Damarlarına bir sıcaklık yayılmıştı .	3	Third person Singular
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	2	Third person Plural
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	3	Third person Singular
Bu iş zor ve uzundur .	4	Third person Singular
Teyzecim , ben zayıf akımcıyım .	0	Third person Singular
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	12	Third person Singular
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	6	Third person Singular
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	6	Second person Singular
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	1	First person Plural
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .	6	Third person Singular
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	16	Third person Singular
Yok sa kangren olacak başım ...	2	Third person Singular
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	7	Third person Singular
Van Gölü kıyısında bir karakol .	2	Third person Singular
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	8	Third person Singular
Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma .	4	Third person Singular
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	0	Third person Singular
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	2	Third person Singular
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	20	Third person Singular
Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı .	4	Third person Singular
Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık .	0	Third person Singular
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	6	Third person Singular
Çay ocağının orada merdiven var .	1	Third person Singular
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	2	Third person Singular
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	12	First person Plural
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	1	Third person Singular
Dışı seni yakar içi beni türünden .	0	Third person Singular
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	4	First person Plural
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	6	Third person Singular
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	1	Third person Singular
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	9	Third person Singular
Yemek boyunca kaç hayvanın doğum yapacağı hesaplanıyor .	3	Third person Singular
Ünü dünyayı tutmuş şair .	3	Third person Singular
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	3	Third person Singular
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	0	Third person Singular
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	3	Third person Plural
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	15	Third person Singular
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	19	Third person Plural
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	11	Third person Singular
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	16	First person Singular
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	6	Third person Singular
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	3	First person Plural
Döndüm .	0	First person Singular
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	16	Third person Singular
Heyecanlanmıştı .	0	Third person Singular
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	10	Third person Singular
" Behzat çocukluk arkadaşım .	2	Third person Singular
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	12	Third person Plural
Gül Abla dikkatle dinliyordu beni .	2	Third person Singular
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	0	Third person Singular
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	6	Third person Singular
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	0	Third person Singular
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	6	Third person Singular
Evet , gönlüm ablasından yanaydı .	0	Third person Singular
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	17	Third person Singular
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	4	Third person Singular
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	0	First person Singular
Elektrik İşleri Etüd İdaresi .	3	Third person Singular
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	0	Third person Singular
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	8	Third person Singular
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	4	Third person Singular
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	3	Third person Singular
Bir diğer yönetim kurulu üyesi Çelik Arsel .	4	Third person Singular
Resim , daha bir haftada küçülüyor ...	0	Third person Singular
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	1	Third person Singular
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	8	Third person Plural
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	3	Third person Singular
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	0	Third person Singular
Çevrede in cin yok .	0	Third person Singular
Arınç'ın sözleri teypte var .	1	Third person Plural
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	2	Third person Singular
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	5	First person Singular
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	19	Third person Singular
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	5	Second person Singular
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	12	Third person Singular
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	6	Third person Singular
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	4	Third person Singular
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	6	Third person Singular
Diyarbakır'daki se ...	0	First person Singular
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	1	First person Singular
Artık içeriye giremiyorum .	2	First person Singular
Önce tanıştılar .	1	Third person Plural
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	4	Third person Singular
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	12	Third person Singular
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	3	Second person Singular
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	13	First person Singular
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .	3	Third person Singular
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	15	Third person Singular
Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi .	5	Third person Singular
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	2	Third person Singular
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	9	Third person Singular
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	21	Third person Singular
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	19	Third person Singular
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	1	Third person Singular
Mevcut bekleme süresi sekiz haftadır .	4	Third person Singular
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	0	Third person Singular
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	1	Third person Singular
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	14	Third person Plural
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	1	Third person Singular
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	14	Third person Singular
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	3	Third person Singular
Ay çoktan batmıştı .	1	Third person Singular
Anlattım mı .	1	Third person Singular
Peyniri ise dünya çapında ünlü .	2	Third person Singular
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	18	Third person Singular
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	1	Third person Singular
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	6	Third person Singular
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	6	Third person Singular
Gözleri kaldı .	1	Third person Singular
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	3	Third person Singular
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	4	Third person Singular
Ne yazayım ? diye sordu Mebrure .	4	Third person Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	17	Third person Singular
Leblebi dediğin zaten kurudur .	3	Third person Singular
Ona büyük bir tutku hissettiğim gerçek .	0	Third person Singular
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	4	Third person Singular
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	6	Third person Singular
Ki bence onlar aristokrat .	2	Third person Plural
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	6	First person Singular
Bence çok haklılar .	2	Third person Plural
Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem kazanabilir .	7	Third person Singular
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	8	Third person Singular
Nereden biliyorsunuz .	0	Third person Singular
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	8	Third person Singular
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .	8	Third person Singular
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	11	Third person Singular
Yaradılış tamamen bir inanç sorunudur .	3	Third person Singular
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	0	Third person Singular
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	5	Third person Singular
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	12	Third person Singular
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	14	First person Singular
Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti .	0	Third person Singular
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	6	Third person Plural
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	10	Third person Singular
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	6	Third person Singular
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	2	Third person Singular
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	11	Third person Singular
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	1	Third person Singular
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	3	Third person Plural
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	1	Third person Singular
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	6	Third person Singular
O da burada bekler .	0	Third person Singular
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	20	Third person Singular
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	13	Third person Singular
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	6	Third person Singular
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	2	Third person Singular
Tabii çelişkiler de oluyordu .	1	Third person Plural
Nereden biliyorsun .	0	Third person Singular
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	13	Third person Singular
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	7	Third person Singular
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	8	Third person Singular
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	11	Third person Singular
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	1	Third person Singular
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	4	Third person Singular
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	3	Second person Plural
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	6	First person Singular
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	3	Third person Plural
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	1	Third person Singular
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	9	First person Singular
Mülkiyeti , mevcut hukuki yapı içinde belediyeye ait olabilirdi .	8	Third person Singular
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .	3	Third person Singular
Sana sinirlenip evi terk ettim .	2	Third person Singular
Pasaklı yım var mı diyeceğin .	0	Third person Singular
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	0	Third person Singular
Ayakta alkışladık .	1	First person Plural
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	7	Third person Singular
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	9	Third person Singular
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	12	Third person Singular
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	0	Third person Singular
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	2	Third person Singular
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	6	Third person Singular
Recep'in bu koyda beşinci yılıydı .	3	Third person Singular
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	0	Third person Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	19	Third person Singular
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	12	Third person Singular
- Neden bıraktın beni .	2	Second person Singular
Nerdeydin Çilingiroğlu , sonradan Yargıtay Başsavcısı .	5	Third person Singular
Damla damlatacağım .	0	Third person Singular
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	19	Third person Singular
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	6	Third person Singular
- Hayır .	1	Third person Singular
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	20	Third person Singular
Mahmut'un aklını başından alıverdi .	1	Third person Singular
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	0	Third person Singular
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	9	Third person Singular
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	1	Third person Singular
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	4	Third person Singular
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	6	Third person Singular
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	4	Third person Singular
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	7	Second person Singular
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	5	Third person Singular
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	9	Third person Singular
İçeride , dedi kadın .	2	Third person Singular
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	3	Third person Singular
Emirgan'da bir çay bahçesi mesela ...	2	Third person Singular
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	2	Third person Singular
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	14	Third person Singular
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	0	Third person Singular
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	9	Third person Singular
Bu koca yuvarlak Dünya'nın etrafında dönüyordu .	3	Third person Singular
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	1	Third person Singular
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .	5	Third person Singular
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	2	First person Singular
Çaresizlikle bana bakıyordu .	1	First person Singular
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	2	Third person Singular
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	11	Third person Singular
Sarısı olur , beyazı olur .	1	Third person Singular
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	5	Third person Singular
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	17	Third person Singular
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	2	Third person Singular
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	6	Third person Singular
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	0	Third person Singular
Yaşadın mı onunla .	0	Second person Singular
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	3	Third person Singular
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	2	Third person Plural
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	0	Third person Singular
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	10	Third person Singular
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	11	Third person Singular
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	6	Third person Plural
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	0	Third person Singular
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	16	Third person Singular
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	2	Third person Singular
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	9	Third person Singular
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	3	Third person Singular
Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlıklı .	1	Third person Singular
Annem son günlerde iyileşmeye başladı .	2	Third person Plural
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	18	Third person Plural
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	8	Third person Singular
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	6	Third person Singular
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	9	Third person Singular
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	2	Third person Plural
Dünyanın tüm insanları burada .	0	Third person Singular
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	4	Third person Plural
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	5	Third person Singular
Arınınki 'lük Gabay kaldırılsın .	0	Third person Singular
İnanmıyor musunuz .	1	Second person Plural
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	23	Third person Singular
Dünkü darı ekmez .	0	Third person Singular
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	12	Third person Singular
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .	7	Third person Singular
Leblebici bir ustadır .	2	Third person Singular
Kadın Peki der demez evlenmişler .	4	Third person Plural
Yıl bindokuzyüzyirmisekiz ...	1	Third person Singular
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	9	Third person Singular
İnceleme elemanı kim Sodexho .	3	Third person Singular
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	10	Third person Singular
Hoşça kalın , dedi .	3	Third person Singular
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	9	Third person Singular
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	7	Third person Singular
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	20	First person Singular
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	15	Third person Singular
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .	1	Third person Singular
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	0	Third person Singular
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	9	Third person Singular
Pencerelerinden birinde dürbünle bakan bir ihtiyar .	1	Third person Singular
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım .	5	Third person Singular
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	1	Third person Singular
Tek Tibet gelsin de .	1	Third person Singular
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	12	Third person Singular
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	4	Third person Singular
Kızın annesini kurtarmış .	1	Third person Singular
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	8	Third person Singular
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	8	Third person Singular
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	4	First person Singular
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	3	Third person Singular
Irak'ta süreç uzuyor .	0	Third person Singular
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	5	Third person Plural
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	23	Third person Singular
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	0	Third person Singular
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	8	Third person Plural
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	18	Third person Plural
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	7	First person Singular
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	6	Third person Singular
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	2	First person Singular
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	3	Third person Singular
Her gün tekrarlanan bu rutine belli ki onlar da alışıktı .	1	Third person Singular
Şimdi de bu çocuğu yakacaksın .	3	Third person Singular
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	14	Third person Singular
O ne demek .	1	Third person Singular
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	12	Third person Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	22	Third person Singular
Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te .	2	Third person Singular
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	15	Third person Singular
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	14	Third person Singular
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	18	Third person Plural
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	6	Second person Plural
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	2	Third person Singular
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	2	Third person Singular
Ötesini sen anlat .	2	Second person Singular
Eskilerin tasannu dedikleri türden .	0	Third person Plural
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	7	Second person Plural
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	20	Third person Singular
Artık o parktan bir çıkış yolu yoktur .	5	Third person Singular
Arkamdan seslendi .	0	Third person Singular
Bense ayağım Ankara'da idi .	1	Third person Singular
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	6	Third person Singular
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	8	Third person Singular
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	3	First person Singular
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	20	Third person Singular
Tanrı sürekli yeni algılar yaratır .	0	Third person Singular
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	8	Third person Singular
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	1	Third person Singular
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	18	Third person Singular
Ter içinde kalmıştı .	1	Third person Singular
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	4	Third person Singular
Sevdik .	0	First person Plural
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	7	Third person Singular
Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum .	2	Third person Singular
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	24	Second person Plural
Belki o da sizi arıyor kentte .	4	Third person Singular
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	9	Third person Singular
Yaklaştım yanına .	0	First person Singular
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	0	Third person Singular
Bunlara yeşiller diyecektim .	1	Third person Plural
Bütün gece rahatça izledim .	1	Third person Singular
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	3	Third person Singular
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	7	Third person Singular
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	4	Third person Singular
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	10	Third person Singular
- Niye çizgi - roman kahramanı o zaman .	4	Third person Singular
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	0	Third person Singular
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	5	Third person Singular
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	8	Third person Singular
Yolu yarılamıştık neredeyse .	0	Third person Singular
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	4	Third person Singular
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	9	Third person Singular
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	13	Third person Singular
Benzemiyor .	0	Third person Singular
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	7	Third person Plural
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	5	Third person Singular
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	7	Third person Singular
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	1	First person Singular
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	4	Third person Singular
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	12	Third person Singular
Erkekler Parkı mı ! dedim .	4	First person Singular
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	3	Third person Singular
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	3	Third person Singular
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	18	Third person Singular
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	4	Third person Singular
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	7	First person Singular
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	4	Third person Plural
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	12	Third person Plural
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	7	Third person Plural
Bu da emmioğlu !	0	Third person Singular
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	5	Third person Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	19	Third person Singular
Çay ocağının orada merdiven var .	0	Third person Singular
Başka güne alırız doğum günümü .	4	Third person Singular
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	14	Third person Singular
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	5	Third person Singular
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	5	Third person Singular
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	5	Third person Singular
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	4	Third person Singular
Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da .	1	Third person Plural
Köşe yazısı değildir ...	2	Third person Singular
Sözgelimi Nükhet bu akşam beni aramasaydı ...	4	First person Singular
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	11	Third person Plural
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	10	First person Singular
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .	1	Third person Plural
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	2	Third person Singular
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	4	Third person Singular
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	18	Third person Singular
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	14	Third person Singular
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	3	Third person Plural
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	19	Third person Singular
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	0	Third person Singular
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	9	Third person Singular
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	7	Third person Singular
Orası sahipsiz bir yer değildir .	0	Third person Singular
Göbeği kocaman , şişko bile denebilir neredeyse .	0	Third person Singular
Tel li sazlar akord ediliyor .	3	Third person Singular
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	1	Third person Singular
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	3	Third person Singular
Mahmut Beyi arıyordum ...	0	Third person Singular
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	1	Third person Singular
Hepsinin var , biliyor .	0	Third person Plural
Anlat , anlat ...	0	Second person Singular
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	3	Third person Singular
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	14	Third person Singular
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	5	Third person Singular
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	8	Third person Singular
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	8	Third person Singular
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	3	Third person Singular
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	3	Third person Singular
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	16	Third person Singular
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	2	Third person Singular
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	17	Third person Singular
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	0	Third person Singular
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	3	Third person Singular
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	12	Third person Singular
Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu .	0	Third person Plural
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	11	Third person Singular
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	8	Third person Singular
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	11	Third person Singular
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	10	Third person Singular
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	11	Third person Singular
Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı .	7	Third person Singular
Seni seviyorum , .	1	First person Singular
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	3	Third person Plural
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	8	Third person Singular
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	19	Third person Singular
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	8	Third person Singular
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	5	Third person Plural
Açıkça kınamaktan kaçınan sabırlı davranışları cabası .	5	Third person Singular
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	5	Third person Singular
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	2	Third person Singular
Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi .	3	Third person Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	22	Third person Singular
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .	1	Third person Singular
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	4	Third person Singular
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	2	Third person Singular
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	5	Third person Singular
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	4	Third person Singular
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	10	First person Plural
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	7	Third person Singular
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .	1	Third person Singular
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	3	Third person Singular
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	19	Third person Singular
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	22	Third person Singular
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	0	Third person Singular
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	0	Third person Singular
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	5	Third person Singular
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	9	Second person Singular
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	14	Third person Singular
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	10	Third person Singular
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	0	Third person Singular
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	5	Third person Singular
tuhaf bir kadın .	2	Third person Singular
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	0	Third person Singular
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	14	Third person Singular
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	17	Third person Singular
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	6	Third person Singular
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	3	Second person Singular
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	3	Third person Singular
Hangi özür , onların haklılığını değiştirebilir ki ! ..	3	Third person Plural
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	1	Third person Singular
Belki de kıyafet yönetmeliği çok sıkıcıydı .	5	Third person Singular
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	15	Third person Singular
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	6	Third person Singular
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	4	Third person Singular
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	1	Third person Plural
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	3	Third person Singular
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	3	Third person Singular
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	18	Third person Singular
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	1	Third person Singular
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	14	Third person Singular
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	15	Third person Singular
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	12	Third person Singular
Aklından sil böyle düşünceleri .	0	Third person Singular
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	15	Third person Singular
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	4	Third person Singular
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	6	Third person Singular
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	4	Third person Singular
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	1	Third person Singular
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	2	Third person Singular
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .	5	Third person Singular
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	15	Third person Singular
Ev , ailenin yurdudur .	3	Third person Singular
Ne tuhaf .	0	Third person Singular
Yaşamadınızsa o olayı , bilemezsiniz .	0	Second person Plural
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	1	Third person Singular
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	10	First person Plural
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	5	Third person Singular
Fısıldadı : Sağ ol .	2	Third person Singular
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	10	Second person Plural
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	0	Third person Singular
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	1	Third person Singular
Cumhurun başkanı ...	1	Third person Singular
Belki sekiz on - avukata müracaat ettim .	6	First person Singular
Ne ydi aranızdaki ilişki .	2	Third person Singular
Çocukları yok .	0	Third person Plural
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	18	Third person Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	9	Third person Singular
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	1	Third person Singular
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	0	First person Singular
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	3	Third person Plural
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	2	Third person Plural
Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi , bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti .	13	Third person Singular
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	8	Third person Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	2	Third person Singular
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	5	Third person Singular
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	16	Third person Singular
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	2	Third person Singular
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	8	Third person Singular
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	6	Third person Singular
Dünyanın tüm insanları burada .	2	Third person Singular
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık .	4	Third person Plural
Dün ne olduysa oldu ...	2	Third person Singular
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	2	Third person Singular
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .	2	Third person Singular
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	0	Second person Plural
Davalık .	0	Third person Singular
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	1	Third person Singular
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	15	Third person Singular
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	8	Third person Singular
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	6	First person Singular
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	16	Third person Singular
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	7	Third person Singular
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	0	Third person Singular
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	5	Third person Singular
kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın .	3	Third person Singular
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	7	Third person Plural
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	7	Third person Plural
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	9	Third person Singular
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	0	Third person Singular
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	18	Third person Singular
Cumhurun başkanı ...	0	Third person Singular
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	6	Third person Singular
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	0	Third person Singular
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	5	Third person Singular
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	8	Third person Singular
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	5	Third person Singular
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	5	Third person Singular
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	16	Third person Singular
Değerlendirmeye katılacak .	1	Third person Singular
Beni kafasından silip attı .	0	First person Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	5	Third person Singular
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	0	Third person Singular
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	21	Third person Singular
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	6	Third person Singular
Mahmut'un aklını başından alıverdi .	3	Third person Singular
Birkaç tanesine rastladım .	2	First person Singular
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	5	Second person Singular
- Çünkü çizgi - roman kahramanı .	4	Third person Singular
Ona tapıyordum .	1	First person Singular
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .	2	Third person Plural
Nükhet söylemişti de .	1	Third person Singular
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	7	Third person Plural
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	13	Third person Singular
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	12	Third person Singular
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	6	Third person Plural
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	9	Third person Singular
Her sabah bir başkası gibi , pişmanlıklarla ve sıkıntıyla uyanırım .	1	Third person Singular
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	18	Third person Singular
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	1	Third person Singular
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	6	Third person Singular
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	7	Third person Singular
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	4	Third person Singular
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	7	Third person Singular
Bize on bin lira bile vermiyorlar .	2	Third person Singular
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	5	Third person Singular
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	4	Third person Plural
Antropolojinin temelinde ise insan , insan davranışları , çevreyle etkileşimi yatar .	0	Third person Singular
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	8	Third person Singular
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	5	First person Singular
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	11	Third person Singular
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	6	Second person Singular
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	7	Third person Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	10	Third person Singular
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	2	Third person Plural
Koluna girebilir miyim ?	2	First person Singular
Hadi hadi söyletme beni ..	3	First person Singular
Ben Bina Can olsun , dedim .	0	First person Singular
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	9	Third person Singular
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	9	Third person Singular
Ne okulu oğlum , daha erken .	0	Third person Singular
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	5	Third person Singular
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	4	Third person Singular
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	0	Third person Singular
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	13	Third person Singular
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	13	Third person Plural
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	11	Third person Singular
Ne ydi ki onlar ?	0	Third person Singular
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	16	Third person Singular
Sanki kimi yerler kara kimi yerler denizdi .	3	Third person Singular
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	5	Third person Singular
Beynimin içi bir çöl gibi , dedi .	1	Third person Singular
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	11	Third person Singular
Keyif li moda bir laf da bu !	0	Third person Singular
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	7	Third person Singular
Ben im , açın kapıyı .	1	First person Singular
Fransa'nın güneybatısında .	1	Third person Singular
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	4	Third person Singular
Emirgan'da bir çay bahçesi mesela ...	0	Third person Singular
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	11	Second person Singular
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	6	First person Plural
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	12	Third person Singular
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	20	Third person Singular
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	14	Third person Singular
Özen gösterin onlara .	2	Third person Plural
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	9	Third person Singular
Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın .	5	Third person Singular
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	3	Third person Singular
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	1	Third person Singular
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	7	Third person Singular
Feshedeceklermiş sözleşmesini .	1	Third person Singular
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	5	Third person Singular
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	6	Third person Singular
Bana ardarda sorular sormadı .	0	First person Singular
Anneme Tibet konusunu daha açamadım .	4	First person Singular
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	1	Third person Singular
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	3	Third person Singular
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	7	Third person Singular
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	0	Third person Singular
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	5	Second person Plural
Öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlatamam .	5	First person Singular
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	2	Third person Singular
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	9	Third person Singular
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	5	Second person Singular
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	4	Third person Singular
Şimdi nasıl olur böyle bir şey , inanamıyorum .	2	Third person Singular
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	19	Third person Singular
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	4	Third person Singular
Küçük beyin ismi Kahve olacak .	3	Third person Singular
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	7	First person Singular
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	13	Third person Singular
Söyleniyor kendi kendine .	0	Third person Singular
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	13	Third person Singular
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	0	Third person Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	21	Third person Singular
- Ben bir şey yapmadım .	3	Third person Singular
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	2	Third person Singular
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	0	Third person Singular
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	2	Third person Singular
Arka bahçede kimse yoktu .	1	Third person Singular
' : Erbakan hayal görüyor .	3	Third person Singular
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	0	Third person Singular
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	1	Third person Singular
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	0	Third person Singular
Sağlık açısından iyi olabilir .	3	Third person Singular
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	2	Third person Plural
Hoca bir eve gitmiş .	2	Third person Singular
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	0	Third person Plural
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	16	Third person Plural
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	5	Third person Singular
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	1	First person Plural
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	1	Third person Singular
Araba beğenmeyene bakın .	2	Second person Plural
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	13	Third person Singular
Babanız yaşlanmıştı .	0	Third person Singular
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	5	Third person Singular
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	14	Third person Plural
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	9	Third person Singular
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	3	Third person Singular
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	21	Third person Singular
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	8	First person Plural
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	0	Third person Singular
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	1	First person Singular
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	9	Second person Singular
Ne anlattım ki size .	0	Third person Singular
Buyrun , dedi Hacı Murat .	0	Second person Plural
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	1	Third person Singular
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	2	Third person Singular
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	7	Third person Singular
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	7	Third person Singular
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	3	Third person Singular
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	14	Third person Plural
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	3	Third person Singular
Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın .	5	Second person Plural
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	7	Third person Singular
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	1	Third person Singular
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	2	Third person Singular
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	1	Third person Singular
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	5	Third person Singular
Dolmalardan götürmüş .	0	Third person Plural
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	2	Third person Plural
Katana , Ramiz'in sırtına çıktı .	3	Third person Singular
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	4	Third person Singular
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	13	Third person Singular
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	7	Third person Singular
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	0	Third person Plural
İnceleme elemanı kim Sodexho .	2	Third person Singular
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	4	Third person Singular
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	1	Third person Plural
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	0	Third person Singular
Elektrik Fakültesi'ne ..	1	Third person Singular
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	9	Third person Singular
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	14	Third person Singular
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	5	Third person Singular
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	4	Third person Singular
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	11	Third person Singular
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	2	Third person Singular
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	10	Third person Singular
Burada ki iki temel unsur , materyalizm ve teoridir teoridir .	9	Third person Singular
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	12	Third person Singular
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	11	Third person Singular
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	0	Third person Singular
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	6	Third person Singular
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	16	First person Singular
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	2	Third person Singular
Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin .	2	Third person Plural
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	8	Third person Singular
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	1	Third person Singular
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	5	Third person Singular
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	1	Third person Singular
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	14	Third person Plural
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	6	First person Plural
Anlarsın ya ...	0	Second person Singular
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	6	First person Plural
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	5	Third person Singular
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	12	Third person Singular
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	4	Second person Singular
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	8	Third person Singular
İddialı buyurdunuz .	1	Second person Plural
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	0	Third person Singular
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	1	Third person Singular
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	5	First person Singular
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	12	Third person Singular
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	10	Third person Singular
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	2	First person Singular
Beni kafasından silip attı .	1	Third person Singular
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	5	Third person Singular
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	12	First person Plural
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	12	Third person Singular
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	2	Third person Singular
iki ) Cimriymiş .	2	Third person Singular
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	10	Third person Singular
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	0	Third person Singular
Başka Maddeye Yönelmek .	1	Third person Singular
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	7	Third person Singular
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	0	Third person Singular
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	8	Third person Singular
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .	6	Third person Singular
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	13	Third person Singular
Kabloda güç birliği yaptılar .	2	Third person Singular
Daha otuz ikisinde , acımamışlar ...	1	Third person Singular
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	15	Third person Singular
O daha çekici : Melez , soyu amazon belki de .	0	Third person Singular
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	5	Third person Singular
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	8	Third person Singular
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	18	Third person Plural
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	6	Third person Plural
Peşreve başlamalı .	0	Third person Singular
Erkendi okurdu .	0	Third person Plural
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	13	Third person Singular
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	2	Third person Singular
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	19	Third person Singular
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	2	Third person Singular
Nerdeydin Çilingiroğlu , sonradan Yargıtay Başsavcısı .	4	Third person Singular
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	4	First person Plural
CD çalan aygıtla bakıştılar .	0	Third person Singular
Rolü başkasına vermişlerdi .	0	Third person Singular
Türkiye'nin en önemli konusu ne peki .	3	Third person Singular
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	5	Third person Singular
Polyanna neden aklına gelmiyor ?	0	Third person Singular
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	6	Third person Singular
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	17	Third person Singular
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	3	Third person Singular
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	7	Third person Singular
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	4	Third person Plural
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	3	Third person Singular
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	7	Third person Singular
Teşekkür ederek ayrıldı .	2	Third person Singular
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	11	Third person Singular
Yüreğinde , beyninde ve düşlerinde değilim artık .	4	Third person Plural
Karşıdaki çoğaltabiliriz .	1	First person Plural
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	3	Third person Singular
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	4	Third person Singular
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	9	Third person Singular
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	16	Third person Singular
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	5	Third person Singular
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	1	Third person Singular
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	6	First person Singular
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	6	Third person Singular
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	9	First person Singular
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .	2	Third person Singular
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	5	Third person Singular
Evenleri , modern dünya insanına göre daha bağımsız kılıyordu bu durum .	10	Third person Singular
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	10	Third person Singular
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	8	Third person Singular
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	11	Third person Singular
Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın .	2	Second person Singular
Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin ortaya çıkışı da , bu kuralın dışında değildir .	3	Third person Singular
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	4	Third person Singular
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	6	Third person Singular
Sürpriz ne acaba ?	1	Third person Singular
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	5	Third person Singular
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	4	Third person Singular
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	9	Third person Singular
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	4	Third person Singular
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	1	Third person Singular
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	0	Third person Singular
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	17	Third person Singular
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	13	Second person Singular
Ne derdik .	0	Third person Singular
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	2	Third person Singular
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	4	Third person Singular
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .	9	Third person Singular
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	6	First person Singular
Bırakın ...	0	Second person Plural
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	20	Third person Singular
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	4	Third person Singular
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	5	Third person Singular
Giremedi içeriye , dedim .	0	Third person Singular
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	1	Third person Singular
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	16	Third person Singular
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	0	First person Singular
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	3	Third person Singular
Kollarım düştü .	1	Third person Singular
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	3	First person Singular
Yan gözle inceleniyorum bir yandan .	4	Third person Singular
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	6	Third person Singular
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	17	Third person Plural
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	6	Third person Singular
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	1	Third person Singular
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	10	Third person Singular
Koşmaya başladılar .	1	Third person Plural
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	6	Third person Singular
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	13	Third person Singular
Bunların yararını da görmüştü .	0	Third person Plural
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	0	Third person Singular
Gül , genelgesinde şunları kaydetti : .	4	Third person Singular
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	10	Third person Singular
Elektrik Fakültesi'ne ..	0	Third person Singular
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	3	Third person Singular
Nereye gidiyoruz .	0	Third person Singular
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	1	Third person Singular
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .	0	Third person Singular
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	11	Third person Singular
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	11	Third person Singular
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	8	Third person Singular
Almanya'dan parlamento heyeti gelmiş .	2	Third person Singular
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	2	Third person Singular
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	11	Third person Singular
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	11	Third person Singular
Kendini nimetten sanan biri .	1	Third person Singular
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	1	Third person Singular
Bunun cezasını babası askerliğinde çok çekmişti .	1	Third person Singular
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	4	Third person Singular
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	9	Third person Singular
Woods ile yazışarak , bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım .	8	First person Singular
Sen o kadar anlatmışsın .	3	Second person Singular
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	8	Third person Plural
Sen geç yerine otur !	0	Second person Singular
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	3	Third person Singular
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	8	First person Singular
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	5	Third person Singular
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	8	Third person Singular
bir ) Lezzetine bayılmış .	0	Third person Singular
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...	6	Third person Singular
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	7	Third person Singular
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	17	First person Singular
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	13	Third person Singular
Yatak odamı beğeneceksin ama .	0	Third person Singular
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	6	Third person Singular
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	6	Third person Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	21	First person Singular
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	6	Third person Singular
O sırada çınlayan telefonla uyandım .	4	First person Singular
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	3	Third person Singular
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	0	Third person Plural
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	3	Third person Singular
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	2	Third person Singular
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	17	Third person Singular
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .	3	Third person Plural
) Fen kolu birincisi .	3	Third person Singular
Önlerde bir yere oturduk .	2	Third person Singular
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	5	Third person Singular
maddeyi değerlendirmeye ağırlık vereceğiz .	0	Third person Singular
Çok etnisiteli Ahameniş ordusunda Balkanlar'dan birçok asker bulunuyordu .	7	Third person Singular
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	8	Third person Singular
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	2	Third person Singular
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	16	Third person Plural
Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor .	0	Third person Singular
Son filmi Oscar ödüllü " Yerçekimi " olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi .	13	Third person Singular
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	8	Third person Singular
Evye dolu , tabak çanakla .	0	Third person Singular
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	1	Third person Singular
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	1	Third person Singular
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	6	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	19	Third person Singular
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	1	Second person Plural
Ne tuhaf şey , değil mi ?	4	Third person Singular
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	12	Third person Singular
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	9	Third person Singular
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	7	Third person Singular
Kulakları küçücük başının iki yanında sallanıyor .	0	Third person Plural
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	4	Third person Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	3	Third person Singular
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	8	Third person Singular
Yaşıtım sayılır .	1	Third person Singular
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	4	Third person Singular
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	3	Third person Singular
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	11	Third person Singular
O her zaman beni düşünür .	2	Third person Singular
Girme suya oğlum , gidiyoruz .	1	Third person Singular
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	2	First person Plural
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .	1	Third person Singular
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	16	Third person Singular
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	1	Third person Singular
Bir taksi bulduk .	2	First person Plural
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	3	Second person Singular
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	8	Third person Singular
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	4	Third person Singular
Beline uzamış abanoz saçları .	1	Third person Singular
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	8	Third person Singular
Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı .	0	Third person Singular
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	1	Third person Singular
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	14	Third person Singular
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	1	Third person Singular
Ama size de sormak istedim .	4	First person Singular
Kendine sakladığı bir gizemi vardır .	0	Third person Singular
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	5	Third person Singular
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	10	Third person Singular
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	0	Third person Plural
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	7	Third person Plural
Nasıl kaldıracağım ?	1	First person Singular
Aşk evliliği miydi sizinki .	3	Third person Singular
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	4	First person Singular
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	3	Third person Singular
Makine ile benim aramda , dedim .	2	First person Singular
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	2	Third person Plural
Yaşamı çekilmez hale getiriyorsunuz .	3	Second person Plural
O naz ettiyse kurusu var .	1	Third person Singular
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	3	Third person Singular
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	7	Third person Singular
Her şeyi ben yazacak değilim ya .	2	First person Singular
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	0	Third person Singular
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	0	Third person Singular
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	7	Third person Singular
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	13	Third person Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	9	Third person Singular
Ancak kapsamı genişletiliyor .	2	Third person Singular
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	10	Third person Singular
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	1	Third person Singular
Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti .	1	Third person Singular
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	0	Third person Singular
Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde .	3	Third person Singular
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık .	7	Third person Singular
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	17	Third person Singular
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	18	Third person Singular
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	13	Third person Singular
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	13	Third person Plural
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	17	Third person Singular
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	1	Third person Singular
Üçü de yakışırlar soframıza .	2	Third person Plural
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	9	Third person Plural
İyi , iyi yeter .	3	Third person Singular
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	6	Third person Singular
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	1	Third person Singular
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	3	Third person Plural
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	18	Third person Singular
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	11	Third person Singular
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	1	Third person Singular
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	0	Third person Singular
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	4	Third person Singular
Onunla konuşanlar belki de ona da öyle diyorlar .	7	Third person Plural
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	10	Third person Singular
Gözünü kapa Melek !	0	Third person Singular
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	17	Third person Singular
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	10	Third person Plural
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	9	Third person Plural
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	2	Third person Singular
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	2	Third person Singular
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	12	Third person Singular
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	8	Second person Singular
Gürültü onları cesaretlendiriyor .	1	Third person Plural
Bunun cezasını babası askerliğinde çok çekmişti .	3	Third person Singular
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	2	Third person Singular
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	12	Third person Singular
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	2	Second person Singular
CD çalan aygıtla bakıştılar .	3	Third person Plural
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	0	Third person Singular
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	9	Third person Singular
Bu park onun ruhunun içinde , onun belleğinde .	1	Third person Singular
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	12	Third person Singular
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	17	First person Singular
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	4	Second person Plural
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	9	Third person Singular
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	6	Third person Plural
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	3	Third person Singular
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	6	Third person Singular
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	6	Third person Singular
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	6	Third person Singular
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	5	Third person Singular
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	7	Third person Singular
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	8	Third person Singular
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	8	Third person Singular
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	15	Third person Plural
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	12	Third person Singular
Yaralılardan sapmayız Verheugen .	1	First person Plural
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	15	Third person Plural
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	6	Third person Singular
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	3	Third person Singular
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	13	Third person Singular
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	1	Third person Plural
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	17	Third person Singular
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	4	Third person Singular
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	16	Third person Singular
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	4	Third person Singular
Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın .	5	Third person Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	15	Third person Singular
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	5	First person Singular
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	3	Third person Singular
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	1	Third person Singular
- Yazdığın kadarını okurum .	3	First person Singular
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	2	Third person Singular
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	1	Third person Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	14	Third person Singular
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	3	Third person Singular
Gideceğiz , dedim .	0	First person Plural
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	1	Third person Plural
Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti .	4	Third person Singular
Neresi benziyor büyük amcama .	1	Third person Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	8	Third person Singular
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	6	Third person Singular
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	3	Third person Singular
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	8	Third person Singular
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	1	Third person Singular
Katana , Ramiz'in sırtına çıktı .	2	Third person Singular
Zeynep bir süre sessiz kalıp düşünceye daldı .	0	Third person Singular
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	7	Third person Plural
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	2	Third person Singular
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	2	First person Plural
Sezer : Türban tartışması bitti .	4	Third person Singular
O ve ben asla yaşlanmayacağız .	0	Third person Singular
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	22	Third person Singular
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	14	Third person Singular
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	5	Third person Singular
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	6	Third person Singular
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	1	Third person Singular
Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu .	0	Third person Singular
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	14	Third person Singular
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	5	Third person Singular
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	0	Third person Singular
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	8	First person Singular
Zaten başından beri en önemli şey bu dosyayı ele geçirmekti .	7	Third person Singular
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	2	Third person Singular
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	13	Third person Singular
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	0	Third person Singular
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	4	Third person Plural
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	1	Second person Singular
Tahta ve deriden yapılmış .	0	Third person Singular
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	0	Third person Singular
( İsim vermiyorum .	1	Third person Singular
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	5	Third person Singular
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	7	Third person Singular
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	0	Third person Singular
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	1	Third person Singular
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	6	Third person Singular
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	4	Third person Singular
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	17	Third person Singular
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	7	Third person Singular
Nüfus artışı ile yeni yerli mahalleler yaratılmıştır .	6	Third person Singular
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	1	Third person Plural
Nesrin bize kızardı , falan , konu değişirdi .	7	Third person Singular
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	2	Third person Singular
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	13	Third person Singular
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	1	Third person Singular
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	1	Third person Plural
Attım dışarıya , can havliyle .	3	Third person Singular
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	11	Third person Singular
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	0	First person Singular
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	1	First person Singular
Keyif li moda bir laf da bu !	6	Third person Singular
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	5	Third person Singular
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	2	Third person Singular
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	2	Third person Singular
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	3	Third person Singular
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	3	Third person Singular
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	10	Third person Singular
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .	2	Third person Singular
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	3	Third person Singular
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	9	Third person Singular
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	2	Third person Singular
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	3	Third person Singular
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	12	Third person Singular
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	12	Third person Plural
Ne anlatayım .	0	Third person Singular
Gece zamanı , bütün dükkanlar kapılı .	0	Third person Singular
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	4	Third person Singular
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	11	Third person Singular
Örnekler , Pasifik'teki Line Adaları ve Hint Okyanusu'ndaki Okyanusu'ndaki Maldivlerdir .	9	Third person Singular
Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlıklı .	0	Third person Singular
Bir anlık bir şeydir .	3	Third person Singular
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	6	Third person Singular
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	10	Third person Singular
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	4	Third person Singular
Yemekte ydik .	1	First person Plural
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	6	Third person Singular
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	3	Third person Singular
Hayır , şarklı değil .	0	Third person Singular
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	3	Third person Plural
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	7	Third person Singular
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	2	Third person Singular
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	14	Third person Singular
Sanırım dinsel anlatımlara benzemiyor .	3	Third person Singular
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	5	Third person Singular
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	7	Third person Singular
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	3	Second person Plural
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	4	First person Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	12	Third person Singular
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	4	Third person Singular
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	3	Third person Singular
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	2	Third person Singular
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	2	First person Singular
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	5	Second person Singular
Bizden sonra kaldırıldı .	0	First person Plural
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	5	Third person Singular
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	1	Third person Singular
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	3	Third person Singular
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	14	Third person Plural
Muammer beye su getir oğlum .	3	Second person Singular
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	15	Third person Singular
Ayhan bizim Vanli Ayhen .	3	Third person Singular
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	4	Third person Singular
Evet , dedim Casino Venüs'teydim .	2	First person Singular
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	3	Third person Plural
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	9	Third person Singular
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	1	Third person Singular
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	5	Third person Singular
Miskoye aşağıdaydı .	1	Third person Singular
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	4	First person Singular
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	2	Third person Singular
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	10	Third person Singular
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	4	Third person Singular
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	17	Third person Singular
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	17	Third person Singular
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	7	Third person Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	8	Third person Singular
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	5	Third person Plural
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	6	Third person Singular
Teori , kavramlarla yapılır .	2	Third person Plural
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	2	Third person Singular
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	1	Third person Singular
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	2	Third person Singular
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	14	Third person Singular
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	14	Third person Singular
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	12	Third person Singular
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	7	Third person Singular
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .	9	Third person Singular
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	0	Third person Singular
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	14	Third person Singular
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	8	Third person Singular
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	10	Third person Singular
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	2	Third person Singular
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	17	Third person Singular
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	14	Third person Singular
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	3	Third person Singular
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	2	First person Plural
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	1	Third person Singular
) , Ren geyikleri ( Rangifer tarandus l .	2	Third person Singular
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	12	Third person Singular
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	0	Third person Singular
Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım .	4	Third person Singular
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	11	Third person Singular
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	16	Third person Singular
Tamam , dedi Ramiz .	0	Third person Singular
Irak'ta süreç uzuyor .	2	Third person Singular
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	0	Third person Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	11	Third person Singular
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	9	Third person Singular
Hepsi rakı sofrasına gider .	3	Third person Singular
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	4	Third person Singular
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	3	Third person Singular
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	12	Third person Singular
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	7	Third person Singular
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	0	Third person Singular
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	7	First person Plural
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	3	First person Singular
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	4	Third person Singular
Ben konuşsam .	0	First person Singular
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	5	Second person Singular
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	17	Third person Singular
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	3	Second person Singular
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	6	Third person Plural
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	10	Third person Singular
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	6	Third person Singular
Bununla da kalmadı .	2	Third person Singular
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	6	Third person Singular
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	0	First person Plural
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	4	First person Plural
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	13	Third person Singular
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	2	Third person Singular
Bir yazar diyor ki , ...	2	Third person Singular
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	9	Third person Singular
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	1	Third person Singular
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	4	Third person Singular
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	0	Third person Singular
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	8	Third person Singular
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	7	Third person Singular
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	6	Third person Singular
Kabuğunu bile korumuştur .	2	Third person Singular
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	9	First person Singular
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	0	Third person Singular
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	21	Third person Singular
Kim siniz ?	0	Third person Singular
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	3	Third person Singular
Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ...	5	Third person Singular
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	5	First person Singular
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	7	Third person Singular
Müşteri kelepiri de sever .	0	Third person Singular
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	16	Third person Plural
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	15	First person Plural
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	0	Third person Singular
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	9	First person Plural
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	13	Third person Singular
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	9	Third person Singular
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	2	Third person Singular
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	1	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	16	Third person Singular
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	8	Third person Singular
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	10	Third person Singular
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	5	Third person Singular
Gözgöze geldik .	1	First person Plural
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	12	Third person Singular
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	10	Third person Singular
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	9	Third person Singular
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	2	Third person Singular
Sanki kimi yerler kara kimi yerler denizdi .	5	Third person Plural
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	7	First person Singular
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	1	Third person Singular
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	1	Third person Singular
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	1	Third person Singular
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	5	Third person Singular
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	0	Third person Singular
İddialı buyurdunuz .	0	Third person Singular
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	14	Third person Plural
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	3	Third person Plural
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	11	Third person Plural
Beni görmez bile .	0	First person Singular
Artık o parktan bir çıkış yolu yoktur .	4	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	16	Third person Singular
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	3	Third person Singular
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	8	Third person Singular
Oldular da ...	0	Third person Plural
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	14	Third person Singular
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	12	Third person Singular
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	17	Third person Plural
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	13	Third person Singular
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	12	Third person Singular
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	5	Third person Singular
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	6	First person Singular
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	9	Third person Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	10	Third person Singular
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	9	Third person Plural
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	7	Third person Singular
Geçmek bilmedi sanki .	1	Third person Singular
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	14	Third person Singular
Ağabeyim hep CHP'den yana .	2	Third person Singular
Eline sağlık .	1	Third person Singular
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	4	Third person Singular
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	0	Third person Plural
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	17	Third person Singular
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	6	Third person Plural
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	5	First person Singular
Benim bir kolumda şemsiye asılı .	2	Third person Singular
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	9	Third person Plural
Ormanlarda , sularda dans ediyordum .	0	Third person Plural
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	14	Third person Plural
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	11	Third person Singular
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .	0	Third person Singular
Ne okulu oğlum , daha erken .	1	Third person Singular
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	15	Third person Singular
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	1	Third person Singular
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	15	Third person Singular
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	7	Third person Plural
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	7	Third person Singular
Bu yüzden trendlerle çok ilgililer .	4	Third person Plural
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	11	Third person Singular
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .	6	Third person Plural
Aldırma sen bana .	2	First person Singular
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	21	Third person Singular
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	20	Third person Singular
Kerem bana heyecanla baktı .	2	Third person Singular
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	15	Third person Singular
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	5	Third person Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	5	Third person Singular
Kadınla kızı sonunda aç kalmış .	1	Third person Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	10	Third person Singular
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	0	First person Singular
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	7	First person Singular
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	1	Third person Singular
Aslında senin onu görmen gerek .	2	Third person Singular
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	11	Third person Plural
Mektubu yazdım , dedi .	1	First person Singular
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	1	Third person Singular
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	3	Third person Singular
Evenleri , modern dünya insanına göre daha bağımsız kılıyordu bu durum .	0	Third person Singular
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	4	Third person Plural
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	4	Third person Singular
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	3	Third person Singular
Plak bitince ne yapacağız ?	2	Third person Singular
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	4	Third person Plural
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	10	Third person Singular
Telefon numarasını veriyorum .	1	Third person Singular
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	3	First person Singular
Hüseyin'in dans önerisini geri çevirmesi kolay olmadı .	0	Third person Singular
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	8	Third person Plural
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	7	Third person Singular
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	6	Second person Plural
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	6	Third person Singular
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	9	Third person Singular
Midouze nehri üzerinde .	2	Third person Singular
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	15	Third person Plural
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	10	Third person Singular
Gidip o da kartvizit bastırmış .	4	Third person Singular
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	6	Third person Singular
Güneş yeniden bulutların kalın örtüsü ardında kaybolmuştu .	2	Third person Plural
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	7	First person Singular
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	22	Third person Plural
Görüşürüz . deyip kapattım .	3	First person Singular
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	4	Third person Singular
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	7	Third person Singular
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	6	First person Singular
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	7	Third person Singular
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	10	Third person Singular
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	1	Third person Singular
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	15	First person Singular
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor .	3	Third person Singular
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	10	Third person Plural
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	0	Third person Singular
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	1	Third person Singular
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	2	Third person Plural
Nicedir biraz , sakıncası yok sa ?	5	Third person Singular
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	4	First person Singular
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	22	Third person Singular
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	12	Third person Singular
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	2	Third person Singular
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	7	Third person Singular
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	0	Third person Singular
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	2	Third person Singular
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	0	Third person Singular
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	8	Third person Singular
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	8	Third person Singular
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	4	Third person Plural
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	6	Third person Singular
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	12	Third person Singular
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	1	Third person Singular
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	6	Third person Singular
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	1	Third person Singular
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	8	Third person Singular
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	2	Third person Singular
Bugün , geniş bir alana yayılan harabeleri hâlâ görülebilir .	8	Third person Singular
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	0	Third person Singular
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	3	Third person Singular
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	2	Third person Plural
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	3	Third person Singular
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	14	Third person Singular
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	6	Third person Singular
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	4	First person Singular
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	1	Third person Singular
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	4	Third person Plural
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	7	Third person Singular
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	1	Third person Singular
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	18	First person Singular
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	5	Third person Singular
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	5	First person Singular
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	20	Third person Singular
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	18	Third person Singular
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	14	Third person Singular
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	14	Third person Singular
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	5	Third person Singular
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	6	First person Plural
Niçin geldim buraya bilmiyorum .	1	First person Singular
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	5	Third person Singular
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	11	Third person Singular
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	20	Third person Singular
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	4	Third person Singular
Bizden sonra kaldırıldı .	2	Third person Singular
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	10	Third person Singular
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	14	Third person Singular
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	2	Third person Singular
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	3	First person Singular
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	4	Third person Singular
Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın .	1	Third person Singular
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	19	Third person Plural
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	10	Third person Singular
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	6	Third person Singular
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	8	First person Singular
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	6	Third person Singular
Hep senin yüzünden .	2	Third person Singular
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .	2	Third person Plural
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	6	Third person Singular
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	12	Third person Singular
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	10	Third person Singular
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	7	Third person Singular
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	4	Third person Singular
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	8	Third person Singular
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	3	Third person Singular
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	5	Third person Singular
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	9	Third person Singular
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	6	Third person Singular
Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın .	2	Third person Singular
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	2	Third person Plural
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	5	Third person Singular
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	0	Third person Singular
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	3	Third person Singular
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	13	Third person Singular
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	0	Third person Singular
Bu gece ulaştırmam gerek ...	3	Second person Singular
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	10	Third person Singular
- Yedi numarada .	2	Third person Singular
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	1	Third person Singular
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	9	Third person Singular
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	2	First person Singular
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .	3	Third person Singular
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	2	Third person Singular
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	1	Third person Singular
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	8	Third person Singular
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	4	Third person Singular
Kerem yerinden kalkmıştı .	1	Third person Singular
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	6	Third person Singular
Sokağa çıkmamaya hazırlandık .	2	First person Plural
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	10	Third person Singular
İlla tuzlu olmaz .	2	Third person Singular
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	4	Third person Singular
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	10	Third person Singular
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	4	First person Singular
Biz de oradan almışız .	3	First person Plural
Beyaz peynir rakının büyük aşkıdır .	1	Third person Singular
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	16	Third person Singular
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	10	Third person Singular
Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu .	3	Third person Singular
Her gün tekrarlanan bu rutine belli ki onlar da alışıktı .	7	Third person Plural
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	14	Third person Singular
Benim bir kolumda şemsiye asılı .	0	First person Singular
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	15	Third person Singular
Sokaklar birbirine karıştı .	1	Third person Singular
( Doğru Tutamıyorum kendimi .	3	First person Singular
Yoksa beş .	1	Third person Singular
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	13	Third person Singular
Ama bu bir oyun , karşılıklı bir oyun .	1	Third person Singular
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	7	Third person Singular
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	1	First person Singular
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	12	Third person Singular
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	6	Third person Singular
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	9	Third person Singular
- Zeki adamları seviyor musun .	2	Third person Plural
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	7	Third person Singular
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	4	First person Plural
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	7	Third person Singular
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	1	Second person Singular
Bir yere varamadık henüz , dedim .	2	First person Plural
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	1	Third person Singular
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	11	Third person Singular
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	6	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	19	Third person Singular
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	5	Third person Singular
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	4	Third person Singular
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	9	Third person Singular
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	7	Third person Singular
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .	4	Third person Plural
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	0	Third person Singular
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	13	Third person Plural
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	4	Third person Singular
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...	7	First person Singular
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	4	Third person Singular
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	2	Third person Singular
Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı .	3	Third person Singular
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	19	Third person Singular
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	0	Third person Singular
Yok sa kangren olacak başım ...	0	Third person Singular
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili .	11	Third person Plural
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	1	Third person Singular
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	14	Third person Singular
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	7	First person Singular
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	9	First person Singular
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	2	Third person Singular
Mebrure zarfı bana uzattı .	2	First person Singular
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	4	Third person Singular
Ben de mutlaka tenis öğreneceğim .	3	Third person Singular
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	6	Third person Plural
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	5	Third person Singular
Her zamankinden daha durgundu .	3	Third person Singular
Birbirinin içine geçmiş garip bir rüya gibi .	5	Third person Singular
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	16	Third person Singular
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	3	Third person Singular
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	0	Third person Singular
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	9	Third person Singular
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	4	Third person Singular
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .	3	Second person Plural
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	23	Third person Singular
Bartın'a yeni tayin oldu .	3	Third person Singular
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	0	Third person Singular
O günün son içkilerini içiyorduk .	0	Third person Singular
Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın .	4	Second person Singular
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	22	Third person Singular
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	2	Third person Singular
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	9	Third person Singular
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	4	Third person Singular
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	2	First person Singular
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	1	Third person Singular
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	3	Third person Plural
Kıbrıslı ayağa kalktı .	0	Third person Singular
Rolü başkasına verdik dediler .	0	Third person Singular
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	5	Third person Singular
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	18	Third person Singular
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	0	Third person Singular
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	4	Third person Singular
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	0	Third person Singular
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	2	Third person Singular
Saatine baktı .	0	Third person Singular
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	16	Third person Singular
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	3	Second person Singular
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	6	Third person Singular
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	16	Third person Singular
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	3	Second person Plural
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	5	Third person Singular
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	21	Third person Singular
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	7	Third person Singular
Ama kriz var .	1	Third person Singular
Soluk soluğaydı .	1	Third person Singular
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	0	Third person Singular
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	0	Third person Plural
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .	3	Third person Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	12	Third person Singular
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	7	Third person Singular
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	0	Second person Singular
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	13	Third person Singular
Sinan yollamıştı Almanya'dan .	1	Third person Singular
Neden bir akım oluşmadı aramızda .	0	Third person Singular
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	13	Third person Plural
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	5	Third person Singular
Bir keçi peynirleri vardır .	2	Third person Plural
İkinci dizi şimdilik nasıl gidiyor ?	4	Third person Singular
Eskiden mevsimi vardı .	1	Third person Singular
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	7	Third person Singular
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	14	Third person Singular
Sakın ha , sana da musallat olur .	6	Third person Singular
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	10	Third person Singular
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	6	Third person Singular
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	1	Third person Singular
Ar namus tertemiz ...	1	Third person Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	9	Third person Singular
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	0	Third person Singular
Şu senin erkek makinen .	1	Second person Singular
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	8	Third person Singular
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	10	Third person Singular
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	3	Third person Singular
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	1	Third person Singular
" Baskı politikamız yok .	2	Third person Singular
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	10	Third person Singular
Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde .	7	Third person Singular
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	9	Third person Plural
Matematik bir bilim dalı değildir .	3	Third person Singular
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	2	Third person Singular
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	8	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	5	Third person Plural
Anlamadım .	0	First person Singular
Çay yapıp içersin .	0	Third person Singular
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	3	Third person Singular
Beni bekliyordu .	1	Third person Singular
Sanırım o zaman da gelmemişti .	0	First person Singular
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	0	Third person Singular
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	0	Third person Singular
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	3	Third person Singular
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	2	Third person Singular
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	10	Third person Singular
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	19	Third person Singular
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	7	Third person Singular
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	14	Third person Plural
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	5	Third person Singular
Ötekinde evrak çantam .	2	Third person Singular
Öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlatamam .	1	Third person Singular
Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar .	5	Third person Plural
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	6	First person Plural
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	2	Third person Plural
Tadı tuzu yok .	1	Third person Singular
Belki o da sizi arıyor kentte .	1	Third person Singular
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	7	Third person Singular
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	17	Third person Singular
Ama gene de o gün benimle yatmadı .	6	Third person Singular
Şimdi bir hukuk maratonu başlıyordu .	2	Third person Singular
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	21	Third person Singular
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	10	Third person Plural
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	1	Third person Singular
Bir an fersiz gözleri parladı .	4	Third person Singular
Seyretmekle de kalmadık .	2	First person Plural
Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok .	0	Third person Singular
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	8	Third person Singular
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	3	Third person Singular
Gözüm hep ondadır .	0	Third person Singular
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	0	Third person Plural
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	21	Third person Singular
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	9	Third person Singular
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	0	Third person Singular
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	17	Third person Singular
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	5	Third person Singular
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	4	Third person Singular
Hiçbir şey anlatamıyorum işte .	2	First person Singular
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	13	Third person Singular
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	3	Third person Singular
Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum .	3	Second person Singular
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	1	Third person Singular
Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu .	3	Third person Singular
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	12	Third person Singular
O da burada bekler .	2	Third person Singular
Bilimsel Devrim , başlangıçta ideolojik bir devrimdir .	6	Third person Singular
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	5	Third person Singular
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	10	Third person Singular
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	12	Third person Singular
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	8	Third person Singular
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	0	Third person Singular
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	3	Third person Singular
Üç - dört kız başı göründü .	4	Third person Singular
Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya , güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir .	8	Third person Singular
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	15	Third person Singular
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	22	Third person Singular
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	1	Third person Singular
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	4	Third person Singular
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	16	Third person Singular
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	11	Third person Singular
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	6	Third person Singular
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	4	Third person Singular
Kenarın dilberi .	0	Third person Singular
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	21	Third person Singular
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	21	Third person Singular
Peki , senin yerin neresi ?	4	Third person Singular
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	7	Third person Singular
Ne tuhaf şey , değil mi ?	2	Third person Singular
Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü .	0	Third person Singular
Ben Bitlis Valisiyim .	2	First person Singular
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	2	Third person Singular
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	1	Third person Singular
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	0	Third person Singular
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	11	Third person Singular
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	6	Third person Plural
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	13	Third person Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	14	Third person Singular
Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın .	7	Third person Singular
Hayret , ne zaman yazmışım ?	2	Third person Singular
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	15	Third person Singular
Her şeyi en ince ayrıntısına kadar anlattın .	6	Second person Singular
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	1	Third person Singular
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	16	Third person Singular
Fasulye ailesi öyle de kalabalık ki .	4	Third person Singular
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	3	First person Singular
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	15	Third person Singular
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	17	Third person Singular
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	7	Third person Singular
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	3	Third person Singular
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	17	Third person Singular
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	14	Third person Singular
Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar .	3	Third person Singular
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	1	Third person Singular
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	13	Third person Singular
İçerisi tıklım tıklım doluydu .	0	Third person Singular
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	15	Third person Singular
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	0	Third person Singular
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	6	Third person Plural
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	13	Third person Singular
CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu .	3	Third person Singular
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	6	Third person Singular
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	7	First person Singular
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	6	First person Singular
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	1	Third person Singular
Gelin , birlikte girelim , dedim .	3	First person Plural
O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki .	6	Third person Singular
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	3	Third person Singular
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	0	Third person Singular
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	1	Third person Singular
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	4	Third person Singular
' eşgüdüm olmazsa vay halimize .	1	Third person Singular
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	0	First person Singular
Peki , senin yerin neresi ?	2	Second person Singular
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	18	Third person Singular
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	13	Third person Singular
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	6	Third person Singular
Haftalar sonra bulmuş .	2	Third person Singular
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	8	Third person Singular
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	5	Third person Singular
Bana annem her zaman bunu öğütler .	1	Third person Singular
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	5	Third person Singular
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	8	Third person Singular
Bak , kapı zorlanıyor .	0	Second person Singular
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	3	Third person Singular
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	4	Second person Plural
Kasketini yan iliştirirdi kafasına .	3	Third person Singular
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	8	Third person Singular
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	4	Third person Singular
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	15	Third person Singular
Kıbrıslı ayağa kalktı .	2	Third person Singular
Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir .	3	Third person Singular
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	0	Third person Singular
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	14	Third person Singular
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	6	Third person Singular
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	9	Second person Plural
Bu da Avrupa kıtasından çıkan tekne ile yapıldı .	7	Third person Singular
Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te .	3	Third person Singular
Şimdi bir hukuk maratonu başlıyordu .	3	Third person Singular
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	3	Third person Singular
Anneme Tibet konusunu daha açamadım .	0	Third person Singular
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	2	Third person Singular
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	18	First person Singular
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	7	Third person Singular
Sıkılmıştı .	0	Third person Singular
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	3	Third person Singular
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	2	Third person Singular
Ünü dünyayı tutmuş şair .	0	Third person Singular
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	2	Third person Singular
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	6	Third person Singular
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	1	Second person Singular
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	19	Second person Plural
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	3	Third person Singular
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	12	Third person Singular
Bir sigara yakmıştı .	2	Third person Singular
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	13	Third person Singular
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	11	Third person Singular
O ağladı , ben ağladım .	1	Third person Singular
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	13	Third person Singular
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	6	Third person Plural
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	10	Third person Plural
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	10	First person Singular
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .	2	Third person Plural
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	5	Third person Singular
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	12	Third person Singular
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	9	Third person Singular
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	10	Third person Singular
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	3	Third person Singular
Tamam , geliyorum .	2	First person Singular
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	10	Third person Singular
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	16	Third person Singular
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	8	Third person Singular
Ağzından çıkanı iki ettirmezdim .	0	Third person Singular
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	8	Third person Singular
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	8	Third person Singular
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	2	Third person Singular
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	7	Second person Singular
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	4	Third person Singular
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	9	Third person Singular
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	9	First person Plural
Nasıl buldun onu .	1	Second person Singular
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	4	Third person Singular
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	7	Third person Plural
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	5	Third person Singular
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	2	Third person Singular
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	11	First person Singular
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	5	Third person Singular
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	11	Third person Singular
Annesi bizi içeriye davet etti .	3	Third person Singular
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	0	Third person Plural
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	1	Third person Singular
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	6	Third person Singular
Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında .	6	Third person Plural
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	2	Third person Singular
Asıl sen beni ne sandın .	4	Second person Singular
Önce seni anlatacağım .	2	First person Singular
Temizlendiniz mi ?	1	Third person Singular
Bir çay daha ...	1	Third person Singular
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	0	Third person Singular
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	10	Third person Singular
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	4	Third person Singular
Geyiklerle tek tek göz göze geldi .	3	Third person Singular
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	0	Third person Singular
' O afiş ' kaldırıldı .	2	Third person Singular
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	17	Third person Singular
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	11	Third person Singular
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	11	Third person Singular
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	22	Third person Singular
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	4	Third person Singular
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	6	Third person Singular
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	3	Third person Singular
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	1	Third person Singular
Ne rengi benzer , ne biçimi .	5	Third person Singular
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	6	Third person Singular
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	7	Third person Singular
Geleceğin Devlet Başkanı ...	2	Third person Singular
O anlamış .	1	Third person Singular
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	2	Third person Singular
Ama onu bir daha gören olmadı .	1	Third person Singular
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	4	Third person Singular
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	5	Third person Singular
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .	4	First person Singular
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	16	Third person Singular
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	9	Third person Singular
Nesrin bize kızardı , falan , konu değişirdi .	0	Third person Singular
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	21	Third person Plural
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	4	Third person Singular
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	9	First person Singular
Tabbule , maydanoz salatasıdır .	2	Third person Singular
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	10	Third person Singular
Bağlama , doğrudan elektronik aygıtlara bağlıydı .	5	Third person Singular
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	0	Third person Singular
Kardeşlik borcum .	1	Third person Singular
Nasıl anlatsam sana onu , bilemiyorum ki !	5	First person Singular
Ormandasınız müşaviri olarak çalışıyordum .	0	Third person Singular
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	6	Third person Singular
Bitkin görünüyordu .	1	Third person Singular
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	5	Third person Singular
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	1	Third person Singular
Ne anlattım ki size .	1	First person Singular
Gözleri kor gibi yanıyordu .	0	Third person Plural
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	0	Third person Singular
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	19	Third person Singular
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	11	Third person Singular
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	4	Third person Singular
Bitecek bu şaşkın serüven ...	0	Third person Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	19	Third person Singular
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	10	Third person Singular
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	6	Third person Singular
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	9	Third person Plural
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	7	Third person Singular
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	5	Third person Singular
Vurun yumruğu soğana .	0	Second person Plural
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	9	Third person Singular
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	19	Third person Singular
Bir ütü bile tamir edemiyor ...	1	Third person Singular
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	0	Third person Singular
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	5	Third person Singular
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	2	Second person Plural
Bilmiyorum .	0	First person Singular
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	18	Third person Singular
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	13	Third person Singular
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	10	Third person Singular
Kimlik sordu .	1	Third person Singular
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	2	Third person Singular
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	4	Third person Singular
Her şey silindi aklımdan .	1	Third person Singular
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	7	Third person Singular
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	4	Third person Singular
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	3	Third person Singular
Maryline .	0	Third person Singular
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	21	Third person Plural
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	12	Third person Singular
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	8	Third person Singular
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	6	Third person Singular
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	17	Third person Singular
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	7	Third person Singular
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	1	Third person Singular
Yanılıyor muyum yoksa .	2	Third person Singular
Zafer Piknik'te alıyordum soluğu ...	1	Third person Singular
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	0	Third person Singular
Onunla başlayalım .	1	First person Plural
Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum .	0	Third person Plural
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	10	Third person Singular
Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ...	3	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	0	Third person Singular
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	5	Second person Singular
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	4	Third person Singular
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	13	Third person Singular
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	2	Third person Singular
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	11	Third person Singular
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	7	Third person Singular
Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum .	5	First person Singular
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	10	Third person Singular
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	12	Third person Singular
Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın .	0	Third person Singular
Alev'in babası bir hacı ve emniyet amiri .	5	Third person Singular
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	7	Third person Singular
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	0	Third person Singular
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	8	Third person Singular
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	2	Third person Singular
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	0	Third person Singular
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	15	Third person Plural
Ekmekle peyniri unutmuş .	1	Third person Singular
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	9	Third person Singular
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	11	Third person Singular
Yenisine ben bile dayanamam .	0	Third person Singular
Bir de tel kullanılmış fazladan .	2	Third person Singular
Ne yapıyor o .	1	Third person Singular
Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz .	3	Second person Plural
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	4	Third person Singular
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	18	Third person Singular
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	0	First person Plural
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	4	Third person Singular
Bunun üç nedeni var .	2	Third person Singular
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	13	Third person Plural
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	8	Third person Singular
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	12	Third person Singular
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	0	Second person Singular
Bu yola başvurun , dedi .	1	Third person Singular
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	21	Third person Plural
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	6	Third person Singular
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	0	Third person Plural
O naz ettiyse kurusu var .	3	Third person Singular
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	4	First person Singular
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	12	Third person Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	13	Third person Singular
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	19	Third person Singular
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	3	Third person Singular
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	8	Third person Singular
Hem canım onlar bizden çok küçük .	2	Third person Plural
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	8	Third person Singular
- Okuyorum .	1	First person Singular
Fransız böbürlenir .	0	Third person Singular
Sayılmaz .	0	Third person Singular
Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum .	5	First person Singular
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	11	First person Singular
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	5	Third person Plural
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	3	Third person Plural
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	13	Third person Singular
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	16	Third person Singular
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	15	Third person Singular
Hülya , Evet , dedi .	4	Third person Singular
Algılayan ise ruhtur .	2	Third person Singular
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	9	Third person Plural
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	3	Third person Singular
O , her an gelecek gibidir ; her an .	0	Third person Singular
Ne uzun kirpikleri var , o yeşil ...	3	Second person Singular
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	0	Third person Singular
Pazartesiye haftalığımla birlikte verecek .	3	Third person Singular
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	1	Third person Singular
Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim .	4	Third person Singular
Koyu badem gözlü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .	7	Third person Singular
Zekametre yok ki ölçülsün .	0	Third person Singular
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	15	Third person Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	4	Third person Singular
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	3	First person Singular
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	9	Third person Singular
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	2	Third person Singular
Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız .	6	Third person Plural
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	6	Third person Singular
Evet , dedi adam .	2	Third person Singular
Kızı Yasemin henüz birbuçuk yaşındaydı .	4	Third person Singular
Işıkları yok mu onun .	3	Third person Singular
Hele bir de cep defterimize bakalım .	4	Third person Singular
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	6	Third person Singular
Hayır , okumadım , yayınlandı mı .	5	Third person Singular
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	11	Third person Plural
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	11	Third person Singular
Ama onu kırmadan başarabildi .	1	Third person Singular
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	2	Third person Singular
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	8	Third person Singular
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	14	Third person Singular
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	16	Third person Singular
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	0	Third person Singular
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	6	Third person Singular
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	24	Third person Plural
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	2	Third person Singular
Bunu başından beri biliyordum zaten .	0	Third person Singular
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	10	Third person Singular
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	19	Third person Singular
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	6	Third person Singular
Geldiğin günü çok iyi hatırlıyorum .	4	First person Singular
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	1	Third person Singular
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	2	Third person Singular
Kabloda güç birliği yaptılar .	1	Third person Singular
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	3	Third person Singular
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	16	First person Plural
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	7	Third person Singular
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	4	Third person Singular
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	17	Third person Singular
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	1	Third person Singular
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	11	Third person Singular
Yüzeyinde bazı karaltılar vardı .	0	Third person Singular
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	20	Third person Singular
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	5	Third person Singular
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	10	First person Singular
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	11	Third person Singular
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	9	Third person Singular
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	9	First person Singular
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	4	Third person Singular
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	3	Third person Singular
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	1	Third person Singular
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	24	Third person Singular
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	0	Third person Plural
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	5	Third person Singular
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	11	Third person Singular
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	7	Second person Singular
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	6	Third person Singular
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	1	Third person Plural
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	0	Third person Plural
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	13	First person Singular
Cinsellik , çekim , arzu .	4	Third person Singular
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	1	Third person Singular
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	10	Third person Singular
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	0	Third person Plural
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	4	Third person Singular
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	11	Third person Singular
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	2	Third person Singular
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	5	Third person Singular
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	1	Third person Singular
Bununla birlikte , herhangi bir yeni mevzuata karşı çıkan güçlü dini inançlara sahip pek çok meclis üyesi vardır .	17	Third person Singular
maddeyi değerlendirmeye ağırlık vereceğiz .	2	Third person Singular
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	0	Third person Singular
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	3	Third person Singular
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	3	Third person Singular
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	6	Third person Singular
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	9	Third person Singular
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	2	Third person Plural
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	6	Third person Singular
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	12	Third person Singular
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	8	Third person Singular
Yok sa kangren olacak başım ...	4	Third person Singular
Buyrun , dedi Hacı Murat .	3	Third person Singular
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	0	Third person Singular
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	1	Third person Singular
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	5	Third person Singular
Hayali buradaki kariyerini sonlandırmak .	3	Third person Singular
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	4	Third person Singular
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	14	Third person Singular
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	0	First person Plural
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	5	Third person Singular
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .	0	Third person Singular
Dünkü darı ekmez .	1	Third person Singular
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	1	Third person Singular
Başka güne alırız doğum günümü .	2	First person Plural
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	7	Third person Singular
Ağbim de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikincisi .	9	Third person Singular
Dedemin zamanı ile bugün çok farklı .	3	Third person Singular
Leblebi beyliğinin üç başkenti var : Çorum , Çankırı , Tavşanlı .	6	Third person Singular
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	8	Third person Singular
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	5	Third person Singular
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	6	Third person Singular
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	2	Second person Plural
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	6	Third person Singular
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	11	Third person Singular
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	1	Second person Singular
Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi .	4	Third person Singular
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	7	Third person Singular
Ayhan imrenmiş .	1	Third person Singular
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	17	Third person Plural
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	8	Third person Plural
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	21	Third person Singular
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	6	Third person Singular
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	6	Third person Singular
Kerem şaşkındı .	1	Third person Singular
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	6	Third person Singular
Bol yağ harcanacak daa ...	2	Third person Singular
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	1	Third person Singular
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	12	Third person Singular
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	5	First person Singular
Çayırlığa çıktılar .	0	Third person Singular
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	15	Third person Singular
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	14	Second person Singular
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	2	Third person Singular
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	10	Third person Singular
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	10	Third person Singular
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	17	Third person Singular
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	2	Third person Plural
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	8	Third person Singular
Mektup mu .	1	Third person Singular
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	7	Third person Singular
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	1	Third person Singular
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	0	Third person Singular
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	7	Third person Singular
Hakkı , Subay Evleri'nde oturuyordu .	2	Third person Singular
Gördün , neye dönmüşüm .	0	Second person Singular
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .	0	Third person Singular
Hem de şeytana uymayan lordlardan .	4	Third person Plural
Siz sektördeki tek antropologsunuz .	0	Second person Plural
Oradakilerin başkasını görmedi .	2	Third person Singular
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	1	Third person Singular
Şimdi aklıma geldi .	2	Third person Singular
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	9	Third person Singular
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	5	Third person Plural
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	3	First person Singular
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	6	Third person Singular
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	3	Third person Singular
Birden esti aklıma .	2	Third person Singular
Evenleri , modern dünya insanına göre daha bağımsız kılıyordu bu durum .	4	Third person Singular
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	1	Third person Singular
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	10	Third person Plural
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	9	Third person Singular
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	8	Third person Singular
Neticelenmişti .	0	Third person Singular
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	8	Third person Singular
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	4	Third person Plural
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	2	Third person Singular
Kendilerine aşırı güvenliler .	0	Third person Plural
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	23	Third person Singular
O da beni dövdü .	3	Third person Singular
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	5	First person Singular
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	4	Third person Singular
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	10	Third person Singular
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	4	Third person Singular
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	4	Third person Singular
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	0	Third person Plural
Ve o filmden gitgide uzaklaşıyoruz .	2	Third person Singular
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	22	Third person Singular
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	2	Third person Singular
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	12	Third person Plural
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	1	Third person Singular
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	3	Third person Singular
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	2	Third person Singular
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	10	First person Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	23	Third person Singular
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	19	Third person Singular
Yine de iyi çocuklarmış , seni eve kadar getirmiş .	6	Third person Singular
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	14	Third person Singular
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	9	Third person Singular
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	9	Second person Singular
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	2	Third person Singular
Önem li değil .	0	Third person Singular
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	15	Third person Singular
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	4	Third person Singular
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	8	Third person Singular
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	15	Third person Singular
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	20	Third person Singular
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	7	Third person Plural
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	7	Third person Singular
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	13	Third person Singular
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	3	Third person Singular
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	4	First person Singular
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	1	Third person Singular
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	9	Third person Plural
Patlıcan , hakaret unsuru değildir .	4	Third person Singular
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	10	Third person Singular
En sevdiğiniz kadına sunun .	3	Second person Plural
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	5	Third person Plural
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	2	Third person Singular
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	11	Third person Singular
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	6	Third person Singular
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	3	First person Singular
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	7	First person Singular
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	8	Third person Singular
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	2	Third person Singular
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	1	Third person Singular
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	6	Third person Singular
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	11	Third person Singular
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	3	Third person Singular
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	12	Third person Singular
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	3	Third person Singular
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	9	Third person Singular
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	10	Third person Singular
Bu koca yuvarlak Dünya'nın etrafında dönüyordu .	5	Third person Singular
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	9	Third person Singular
Sağlıklı istemiyorum .	1	First person Singular
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	18	Third person Singular
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	4	Third person Singular
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	5	Third person Singular
Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses , Mısır'a dönmüştür .	9	Third person Singular
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	5	First person Singular
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	4	Third person Plural
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	23	Third person Plural
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	14	Third person Singular
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	5	Third person Singular
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	9	Third person Singular
Koşup alaca boğayı öpmüş .	2	Third person Singular
Çaresizlikle bana bakıyordu .	0	Third person Singular
Bu da apayrı bir konu .	4	Third person Singular
Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı .	0	Third person Singular
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	10	Third person Singular
Nükhet söylemişti de .	0	Third person Singular
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	1	Third person Singular
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	24	Third person Singular
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	7	Third person Singular
Rakı sofranı onunla beze .	2	Third person Singular
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	6	Third person Singular
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	0	Third person Singular
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	14	Third person Singular
Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor .	4	Third person Singular
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	5	Third person Singular
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	4	Third person Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	3	Third person Singular
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	2	Third person Singular
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	10	Third person Singular
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	2	Third person Singular
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	0	Third person Singular
Uzadıkça uzamış .	1	Third person Singular
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .	5	Third person Singular
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	7	Third person Singular
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	7	Third person Plural
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	2	Third person Singular
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	7	Third person Plural
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	7	Third person Singular
Erken di .	1	Third person Singular
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	2	Third person Singular
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	9	Third person Singular
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	5	Third person Plural
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	2	Third person Singular
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	15	Third person Singular
Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum .	1	Third person Singular
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	0	Third person Singular
- Ama Nükhet'in annesi benim komşum .	3	Third person Singular
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	11	Third person Singular
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	9	Third person Singular
Birinci Erim Hükümetiydi bu .	1	Third person Singular
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	0	Third person Singular
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	8	Third person Plural
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	1	Third person Singular
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	3	Third person Singular
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	0	First person Singular
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	12	Third person Singular
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	8	Third person Singular
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	1	Third person Singular
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	0	First person Singular
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	8	Third person Singular
Bunlar , Rafferty'nin 1998'de ölen Hugh Murphy ile birlikte ürettiği son iki parçaydı .	12	Third person Singular
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	5	Third person Singular
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	3	First person Plural
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	2	Third person Singular
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	8	Third person Singular
Von Beust , maliyet artışlarını ayrıntılı planlama eksikliğiyle gerekçelendirdi .	8	Third person Singular
Hiçbir şey , hiçbir şey anlatamadım .	4	Third person Singular
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	20	Third person Singular
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	0	Third person Singular
Notlar tuttular .	1	Third person Plural
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	0	Third person Singular
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	0	Third person Singular
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	2	Third person Plural
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	11	Third person Singular
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	11	Third person Singular
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	2	Third person Singular
Babamın şirketine de davetiye vermişler .	1	Third person Singular
Attım dışarıya , can havliyle .	1	Third person Singular
Kim demiş öldüğünü ? ..	0	Third person Singular
Onları sekiz maddede tanıyalım !	3	First person Plural
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	12	Third person Singular
Türkiye'nin en önemli konusu ne peki .	0	Third person Singular
- Niye çizgi - roman kahramanı o zaman .	5	Third person Singular
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	10	Third person Singular
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	19	Third person Singular
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	0	Third person Singular
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	4	Third person Plural
Herkesin zamanı önemli , dedi Kerem .	4	Third person Singular
Annem dünyada evlenmez .	2	Third person Singular
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	1	Third person Singular
Mersedes 'liden kazandım ...	2	First person Singular
O halde ? Bilmeyecek ne var ?	4	Third person Singular
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	10	Third person Singular
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	9	Third person Singular
Anlatılmalı bir gün .	2	Third person Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	1	Third person Singular
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	7	Third person Singular
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	6	Third person Singular
Bilmiyorum .	0	First person Singular
Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elindeki en önemli kazanımlardan biridir .	0	Third person Singular
Adama sormayı unutmuştum .	2	First person Singular
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	14	Third person Singular
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	14	Third person Singular
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	9	Third person Singular
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	7	First person Plural
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	7	First person Singular
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	6	Third person Singular
Kafası karışıktı besbelli .	1	Third person Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	2	Third person Plural
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	3	Third person Singular
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	3	Third person Singular
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	13	Third person Plural
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	20	Third person Singular
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	11	Third person Plural
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	12	Third person Plural
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	11	Third person Singular
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	8	Third person Singular
Başkaları da aynı şeyleri yapıyor .	0	Third person Plural
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	18	Third person Singular
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	3	Third person Singular
Önce tazesi .	1	Third person Singular
Hiç mi kavuşamadınız .	1	Third person Singular
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	18	Third person Plural
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	0	First person Singular
Zaman iki taraflıdır .	0	Third person Singular
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	1	Third person Singular
Bir akşam annemlere konuyu açtım .	2	Third person Plural
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	3	First person Singular
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	12	Third person Singular
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	3	Third person Singular
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	9	Third person Plural
Senaryolar çıkışı zorlayabilir .	2	Third person Singular
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	6	Third person Singular
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	6	Third person Plural
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	2	Third person Plural
Saçları kır .	0	Third person Plural
Her şeyi en ince ayrıntısına kadar anlattın .	4	Third person Singular
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	3	First person Singular
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	1	Third person Singular
Domates , ikisine de uyar .	4	Third person Singular
Dikmesi benden .	1	First person Singular
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	17	Third person Singular
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	10	Third person Singular
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	4	Third person Singular
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	8	Third person Singular
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	7	Third person Singular
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	7	Third person Singular
Biçimli elleriyle çakmağıyla oynuyordu .	2	Third person Singular
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	6	Third person Singular
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	2	First person Singular
Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş .	4	Third person Singular
Bir süre kapısında bir köpek gibi süründüm .	4	Third person Singular
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	4	Third person Singular
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	1	Third person Singular
Zaten herkes başrol oynamayacak ya .	3	Third person Singular
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	4	Third person Singular
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	1	Third person Singular
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	3	Third person Singular
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	21	Third person Plural
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	0	Third person Plural
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	4	Third person Plural
Dışardaki bir algı dır .	3	Third person Singular
Nohut tur o .	0	Third person Singular
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .	7	Third person Singular
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	18	Third person Singular
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	6	First person Singular
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	11	Third person Singular
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı .	4	First person Singular
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	11	Third person Singular
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	16	Third person Singular
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	9	Third person Singular
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	0	Third person Singular
Seni üzmekten korkuyorum .	2	First person Singular
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	12	Third person Plural
Zeynep şaşkınlık ve korkuyla kardeşine baktı .	5	Third person Singular
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	6	Third person Singular
Evli ydi .	1	Third person Singular
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	5	Third person Singular
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	17	Third person Singular
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	19	First person Singular
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	4	Second person Singular
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	1	Third person Singular
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	4	Third person Plural
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	10	Third person Singular
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	4	Third person Singular
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	18	Third person Singular
Ulvi meslek öğretmenliğe sığındık .	3	First person Plural
Ama ondan hiçbir zaman emin olamam .	3	Third person Singular
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	8	Third person Singular
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	8	Third person Singular
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .	0	Third person Singular
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	1	Third person Singular
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	13	First person Plural
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	2	Third person Singular
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	4	Third person Singular
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	7	Third person Plural
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	7	Third person Plural
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	9	Third person Plural
Buna inanmak lazım .	0	Third person Singular
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	16	Third person Singular
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	10	Third person Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	12	Third person Singular
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	10	Third person Singular
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	8	Third person Singular
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	11	Third person Singular
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	8	Third person Singular
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	1	Third person Singular
Daha erken değil mi ?	2	Third person Singular
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	1	Third person Singular
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	1	First person Singular
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .	5	Third person Singular
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	11	Third person Singular
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	8	Third person Plural
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	6	Second person Plural
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	22	Third person Singular
Zeynep şaşkınlık ve korkuyla kardeşine baktı .	0	Third person Singular
Biz de oradan almışız .	0	First person Plural
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	13	Third person Singular
- Yazdıklarını bana gösterir misin .	3	Third person Singular
ii ) potansiyel rahip adayları Celal , ben ve hülya'dır .	9	Third person Singular
Bu şekilde zor yürünüyordu tabii .	1	Third person Singular
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	10	Third person Singular
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	1	Third person Singular
Vücudunda yanık ve kırıklar var .	0	Third person Singular
Anlatırım tabii Ayhan .	0	First person Singular
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	1	Third person Singular
Hakkı'nın evine geldik .	2	First person Plural
O dünyayı biliyorsunuz demek ...	1	Third person Singular
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	4	Third person Singular
Şef İngiliz .	0	Third person Singular
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	17	Third person Singular
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	1	Third person Plural
Evdedir darbelerin hakkını yemeyelim .	3	First person Plural
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	5	Third person Singular
Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı .	6	Third person Singular
Karizma değil krizma sahibi oluyorlar .	0	Third person Singular
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	4	Third person Singular
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	5	Third person Singular
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	12	Third person Singular
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	12	Third person Singular
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	8	Third person Singular
Müvekkilimin de istediği buydu .	3	Third person Singular
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	20	Third person Singular
Bence de adı Süpermen olsun .	3	Third person Singular
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	3	Third person Singular
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	9	Third person Singular
Ev , ailenin yurdudur .	0	Third person Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	24	Third person Singular
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	5	Third person Singular
Annem bendeki bu ani değişime çok sevindi .	6	Third person Singular
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	5	Third person Singular
Demedik mi .	0	First person Plural
Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu .	5	Third person Singular
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	10	First person Singular
Seni yargılamaz .	0	Second person Singular
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	3	Third person Singular
Bu Anayasa sakızına tepki olarak da adını Babayasa koyduk .	6	Third person Singular
Turizm şirketlerinin bunlara ağırlık vermesi lazım .	1	Third person Plural
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	9	Third person Singular
Dondurmacıya beklemesini söylediler .	2	Third person Plural
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	6	Third person Singular
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	3	Third person Singular
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	2	Second person Singular
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	1	Third person Singular
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	0	Third person Singular
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	6	Third person Singular
Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi .	6	Third person Singular
Karşı dairedeki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor .	5	Third person Singular
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	0	Third person Singular
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	15	First person Singular
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	0	Third person Singular
Bir de , kılıç çıktı kutuların arasından .	5	Third person Plural
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	2	Third person Singular
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	5	Third person Singular
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	8	Third person Singular
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	4	First person Plural
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	11	Third person Singular
Arapça Müsekka Osmanlı olmuş .	1	Third person Singular
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	8	Third person Plural
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	10	Second person Plural
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	2	Third person Singular
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	21	Third person Singular
Herkesin vicdanına yükleniyorsun .	2	Second person Singular
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .	6	Third person Singular
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	2	Third person Plural
Duvarlarla konuşmaktan bıktım .	0	Third person Plural
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	0	Third person Singular
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	9	Third person Singular
1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak .	10	Third person Singular
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	9	Third person Singular
Saatler çaldı .	1	Third person Singular
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	2	Third person Singular
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	0	Third person Singular
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	24	Second person Singular
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	6	Third person Singular
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	5	Third person Singular
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	18	Third person Singular
Peki , senin yerin neresi ?	3	Third person Singular
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	11	Third person Singular
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	3	Third person Singular
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	14	Third person Singular
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	0	Third person Singular
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	3	Third person Singular
Beni bulamazlar .	1	Third person Plural
Haftalık belki bulaşık .	2	Third person Singular
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	8	Third person Plural
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	6	Second person Plural
Zeynep : Giyecek , yiyecek götürelim .	2	Third person Singular
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	0	Third person Singular
Koşup alaca boğayı öpmüş .	3	Third person Singular
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	3	Third person Singular
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	6	Third person Singular
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	2	Third person Plural
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	12	Third person Singular
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	2	Third person Singular
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	2	Third person Singular
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	4	Third person Singular
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	0	Third person Singular
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	9	Third person Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	5	Third person Singular
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	3	Third person Singular
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	0	Third person Singular
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	6	Third person Singular
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	6	Third person Singular
basit bir meta satışıdır , ...	3	Third person Singular
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	2	Second person Singular
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	0	Third person Singular
Anlatacaklarım var , dedi .	3	Third person Singular
Bize gideceğiz , dedi .	0	First person Plural
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	8	Third person Plural
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	19	Third person Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	0	Third person Singular
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	0	Third person Singular
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	11	Third person Plural
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	3	Third person Singular
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	14	Third person Singular
Yaşlı bir dostun armağanı .	2	Third person Singular
Ne tuhaf bir şeydi bu !	1	Third person Singular
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	3	First person Plural
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	5	Third person Singular
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	12	Third person Singular
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	5	Third person Singular
Bununla neden sözedilir ?	2	Third person Singular
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	8	Third person Plural
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	2	Third person Singular
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	3	Third person Singular
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	0	First person Singular
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	6	First person Plural
Bu Anayasa sakızına tepki olarak da adını Babayasa koyduk .	2	Third person Singular
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	7	Third person Singular
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	6	Third person Singular
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	4	First person Singular
Nasıl anlatsam sana onu , bilemiyorum ki !	3	Third person Singular
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	2	Third person Singular
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	1	Third person Singular
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	3	Third person Singular
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	1	Third person Singular
' İnce ayar söz konusu ' .	2	Third person Singular
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	8	Third person Singular
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	10	Third person Singular
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	1	Third person Singular
Onlar çalışıyorlar ...	1	Third person Plural
Ama Farsçasının da kökeni Grekçe .	3	Third person Singular
Çaresizlikle yerimde oturuyordum .	2	First person Singular
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	3	Third person Singular
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	2	First person Singular
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	0	Third person Plural
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	0	Third person Singular
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	5	Third person Singular
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	19	Third person Singular
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	4	Third person Singular
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	5	Third person Singular
Biz bir defa yeni bir partiyiz .	0	First person Plural
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	7	Third person Singular
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	15	Third person Singular
Cumartesi günü de Singapur'dan dönmüştü .	4	Third person Singular
Bunun da temelinde insan var .	3	Third person Singular
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	11	Third person Singular
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	12	Third person Singular
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	24	Third person Singular
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	13	Third person Singular
Feta da Grekçe'de dilim ekmek .	4	Third person Singular
Sutyeninin siyah askısını gördüm .	2	Third person Singular
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	5	Third person Singular
Bir tane de ona uzattı .	3	Third person Singular
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	1	Third person Singular
Olmuyor , tekrarlayalım ...	2	First person Plural
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	10	Third person Singular
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	10	Third person Singular
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	2	Third person Singular
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	17	Third person Plural
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	2	Third person Singular
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	2	Third person Singular
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	17	Third person Singular
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	17	Third person Singular
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	3	First person Singular
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	13	First person Singular
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	1	Third person Singular
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	8	First person Singular
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	14	Third person Singular
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	5	Third person Singular
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	20	Third person Singular
Amcam birini bana verdi , dedi .	3	Third person Singular
Epey iş yaptılar .	2	Third person Plural
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	3	Third person Singular
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	11	Third person Singular
Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var .	7	Third person Singular
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	12	Second person Plural
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	14	Third person Singular
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	15	First person Plural
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	6	Third person Singular
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	22	Third person Singular
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	12	Third person Singular
Ne de olsa eski kuşaktan .	4	Third person Singular
Turşu oldu .	0	Third person Singular
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	6	Third person Singular
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	9	Third person Singular
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	0	Third person Singular
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	9	Third person Singular
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	1	Third person Singular
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	3	Third person Singular
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	12	Third person Singular
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	5	Third person Singular
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	0	Third person Singular
Asıl sen beni ne sandın .	3	Third person Singular
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	10	Third person Singular
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	21	Third person Singular
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	0	Third person Singular
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	1	Third person Singular
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	16	Third person Singular
İyi tanıyamadık onu .	1	First person Plural
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	2	Third person Singular
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	6	First person Singular
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	8	Third person Singular
NA'nın işlevi de burada devreye giriyor .	4	Third person Singular
A tipi de olmalı .	3	Third person Singular
Değişik görüş kardeşliği batırmaz .	2	Third person Singular
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	6	Third person Singular
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	3	Third person Singular
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	10	Third person Singular
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	14	Third person Singular
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	17	Third person Singular
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	1	Third person Singular
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	2	Third person Singular
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	0	Third person Singular
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	5	Third person Singular
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	6	Third person Singular
Çok sevineceğim .	1	First person Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	4	Third person Singular
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	15	Third person Singular
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	9	Third person Singular
Güldü .	0	Third person Singular
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	9	Third person Plural
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	14	Third person Singular
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	6	Third person Singular
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	6	Third person Plural
Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum .	5	First person Singular
Bir mücadeleyi izliyoruz işte .	1	Third person Singular
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	5	Third person Singular
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	2	Third person Singular
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	10	Third person Singular
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	1	Third person Singular
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	7	Third person Singular
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	11	Third person Singular
Her şeyden önce sanatçıydı .	1	Third person Singular
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	4	First person Plural
Ordu Küba'daki savaşta iyi performans gösterdi .	5	Third person Singular
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	3	Third person Singular
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	3	Third person Singular
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	0	Third person Singular
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	8	Third person Singular
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .	4	Second person Singular
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	1	Third person Singular
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	6	First person Singular
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	16	Third person Singular
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	18	First person Singular
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	5	First person Singular
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	19	Third person Singular
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	23	Third person Plural
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	0	First person Singular
Öyle mi dersiniz .	1	Third person Singular
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	14	Second person Plural
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	4	Third person Singular
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	11	Third person Singular
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	2	Third person Plural
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	5	Third person Singular
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	15	Third person Singular
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	4	First person Plural
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	10	Third person Singular
Çitin girişini hızla kaldırdı çoban .	2	Third person Singular
Bir tane de ona uzattı .	4	Third person Singular
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	5	Third person Singular
Kahvesini hazırlamadan önce son iki cümleyi karaladı .	0	Third person Singular
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	6	Third person Singular
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	11	Third person Singular
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	16	Third person Singular
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	9	Third person Singular
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	3	Third person Singular
Onlardan intikam alırım .	0	Third person Plural
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	14	Third person Singular
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	12	First person Singular
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	14	Third person Singular
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	9	Third person Singular
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	16	Third person Singular
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	6	Second person Singular
Kulak kepçe oluyor .	1	Third person Singular
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	18	Third person Singular
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	8	Third person Plural
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	4	Third person Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	3	Third person Singular
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	1	Third person Singular
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	5	Third person Singular
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	17	Third person Singular
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	7	Third person Singular
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	3	Third person Singular
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	3	Third person Singular
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	1	First person Singular
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	2	Third person Singular
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	12	Third person Singular
Giir ! diye gürledi .	3	Third person Singular
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	2	Third person Singular
Evet , dedim Casino Venüs'teydim .	4	Third person Singular
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	6	Third person Singular
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	2	Third person Plural
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	8	Third person Singular
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	4	Third person Singular
Elliott , yarış gününde babasının cenaze törenine katılıyordu .	7	Third person Singular
O yasak , bu yasak .	4	Third person Singular
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	20	Third person Singular
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	10	Third person Singular
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	5	Third person Singular
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	3	Third person Singular
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	4	Third person Singular
Bunlardan birisi de Sibel Can .	0	Third person Plural
Merak ediyormuş o da evimi .	0	Third person Singular
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	6	First person Plural
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	8	Third person Singular
Hem bir şey kırk kere söylenirse olurmuş .	4	Third person Singular
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	1	Third person Singular
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	14	Third person Singular
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	11	Third person Singular
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	0	Third person Singular
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	5	Third person Singular
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	16	Third person Singular
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	11	Third person Singular
Kadınla kızı sonunda aç kalmış .	4	Third person Singular
Sürücü : Ne itişip duruyorsunuz ?	4	Second person Plural
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	4	Third person Singular
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	5	Third person Plural
Hakkı'nın evine geldik .	0	Third person Singular
Hüseyin Abi gönderdi .	1	Third person Singular
İffet gelmişti .	1	Third person Singular
Şimdi aklıma geldi .	1	Third person Singular
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	7	Third person Singular
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	9	Third person Plural
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	13	Third person Singular
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	5	Second person Singular
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	6	Third person Singular
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	1	Third person Singular
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	14	First person Singular
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	5	Third person Singular
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	0	Third person Singular
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	4	Third person Singular
Hayır , şarklı değil .	3	Third person Singular
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	1	Third person Singular
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	4	Third person Singular
Plak bitince ne yapacağız ?	0	Third person Singular
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	0	Third person Singular
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	0	Third person Singular
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	11	Third person Singular
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	7	Third person Singular
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	5	First person Singular
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	3	Third person Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	19	Third person Plural
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	6	First person Singular
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	0	Third person Singular
Hanın üst katındaki odalardan birine çıktılar , dedi .	4	Third person Singular
Artık sitede görüşürüz .	2	First person Plural
Böyle adamlar bunlar .	1	Third person Plural
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	8	Third person Singular
Patilerinin üstü krem rengi .	0	Third person Plural
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	13	Third person Singular
Başlıkta ki MCB deyimi ne ?	4	Third person Singular
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	2	Third person Singular
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	21	Third person Singular
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	0	Third person Singular
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	0	Third person Singular
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	10	Third person Singular
Evenleri , modern dünya insanına göre daha bağımsız kılıyordu bu durum .	3	Third person Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	1	Third person Singular
rapor kaza günü düzenlenmişti .	2	Third person Singular
Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın .	4	Third person Singular
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	18	Third person Plural
Sanki bir şeye üzülmüş gibiydi .	2	Third person Singular
Uçları yukarı kıvrık sipsivri bıyıkları vardı babasının .	4	Third person Plural
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	15	Third person Plural
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	2	First person Singular
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	6	Third person Singular
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	1	Third person Singular
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	22	Third person Singular
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	13	Third person Singular
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	4	Third person Singular
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	15	Third person Singular
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	4	Third person Singular
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	4	Third person Plural
Hızla kapıya doğru gidiyordu .	1	Third person Singular
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	9	Third person Singular
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	0	Third person Singular
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	14	Third person Singular
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	6	Third person Singular
Kimseye da haber vermemeliydiniz .	2	Third person Singular
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .	0	Third person Singular
Evlilik hazırlığı yapıyordu .	2	Third person Singular
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	1	Third person Singular
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	1	Third person Plural
Yani ... günah çıkaralım işte .	3	First person Plural
Ama burada sorumluluk kişiye düşüyor .	3	Third person Singular
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	3	Third person Singular
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	12	Third person Singular
- Evet , meslektaş sayılırız .	3	Third person Singular
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	11	Third person Singular
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	10	Third person Singular
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	11	Third person Singular
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	7	Third person Singular
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	7	Third person Singular
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	5	Third person Singular
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	7	Third person Singular
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	11	Third person Singular
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	16	Third person Singular
Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok .	6	First person Singular
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	11	Third person Singular
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	15	Third person Singular
Şu patlıcan ne kadar faziletli bir sebzedir .	1	Third person Singular
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	2	First person Singular
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	8	Third person Plural
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	4	Third person Singular
Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi .	6	Third person Singular
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	1	Third person Singular
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	7	Third person Singular
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	7	Third person Singular
Leblebi koydum tasa .	0	Third person Singular
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	9	Third person Singular
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	6	Third person Singular
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	9	Third person Singular
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	18	Third person Singular
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	7	Third person Plural
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	6	Third person Singular
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	12	Third person Singular
Ne zaman döneceğim de belli değildi ...	5	Third person Singular
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	7	Third person Singular
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	0	Third person Singular
Sen geç yerine otur !	3	Second person Singular
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	5	Third person Singular
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	2	Third person Singular
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	3	Third person Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	17	First person Singular
Agorafobi en temel hastalıkları .	3	Third person Plural
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	13	Third person Singular
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	14	Third person Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	1	Third person Singular
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	18	Third person Singular
Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .	5	Third person Singular
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	7	Third person Singular
Öyle diyorlar ...	1	Third person Plural
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	17	Third person Singular
Ne rengi benzer , ne biçimi .	4	Third person Singular
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	7	Third person Plural
Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum .	1	Third person Singular
Canı sıkılmış gibiydi .	1	Third person Singular
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	16	Third person Singular
Ama sadece bu yüzden terk etmedim .	3	Third person Singular
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	4	Second person Singular
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	9	Third person Singular
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	7	Third person Singular
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	6	Third person Singular
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	8	Third person Singular
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	3	Third person Singular
ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi .	1	Third person Singular
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	18	Third person Singular
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	3	Third person Singular
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	7	Third person Singular
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	22	Third person Singular
Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu .	8	Third person Singular
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	6	Third person Singular
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	7	Third person Singular
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	0	Third person Singular
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	7	Third person Singular
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	1	Third person Singular
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	3	First person Singular
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	0	Third person Singular
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	15	Third person Singular
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	8	Third person Singular
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	10	Third person Singular
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	2	Third person Singular
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	5	Third person Singular
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	16	Third person Singular
O ağladı , ben ağladım .	4	First person Singular
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	11	Third person Singular
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	4	First person Plural
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	0	Third person Singular
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	4	Third person Singular
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	4	Third person Singular
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	17	Third person Singular
Vermedim .	0	First person Singular
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	6	Third person Plural
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	0	First person Singular
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	5	Third person Singular
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	5	Third person Singular
Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu .	6	Third person Singular
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	10	Second person Plural
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	0	Third person Singular
Çıkmak istemez .	1	Third person Singular
Hülya kolumu tutmuştu .	0	Third person Singular
Olur olur ...	1	Third person Singular
Sesi acı doluydu .	1	Third person Singular
Bir de tel kullanılmış fazladan .	3	Third person Singular
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	3	Third person Singular
Ne oldu ? diye sordu .	0	Third person Singular
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	6	Third person Singular
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	3	Third person Singular
Göstergelerde bir anormallik oldu .	2	Third person Singular
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	17	Third person Singular
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	17	Third person Singular
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	1	Third person Plural
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	21	Third person Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	2	Third person Plural
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	8	Third person Singular
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	8	Third person Singular
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	9	Third person Plural
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	5	Third person Singular
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	10	Third person Singular
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	2	Third person Singular
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	5	Third person Singular
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	13	Third person Singular
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	1	Third person Singular
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	2	Second person Singular
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	4	Second person Singular
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	15	First person Plural
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	7	Third person Singular
Bu Bakanlar Kurulu'nda tartışılacak " dedi .	5	Third person Singular
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	15	Third person Singular
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	0	Third person Singular
Kim se kim ?	0	Third person Singular
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	3	Third person Singular
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	9	Second person Singular
Yatak odamı beğeneceksin ama .	1	Third person Singular
Haksız olduğunu farz edelim .	3	First person Plural
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	10	Third person Singular
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .	9	Third person Singular
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	12	Third person Plural
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	3	Third person Singular
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	2	Third person Singular
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	5	Third person Singular
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	11	Third person Singular
Kavrulmamışı da olmaz .	0	Third person Singular
Sokaklar birbirine karıştı .	2	Third person Singular
Kendisini gönülden kutluyorum .	2	First person Singular
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	15	Third person Singular
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	13	Third person Singular
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	0	Third person Singular
Ağabeyim dahi .	0	Third person Singular
Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyladır .	1	Third person Singular
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	4	First person Singular
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	7	Third person Singular
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	5	Third person Plural
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	9	Third person Singular
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	3	Third person Plural
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	1	Third person Singular
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .	1	First person Plural
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	6	Third person Singular
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	5	Third person Singular
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	3	Third person Plural
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	12	Third person Singular
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	8	Third person Singular
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	2	Third person Singular
Bana da düşmez .	2	Third person Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	19	Third person Singular
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	13	Third person Singular
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	2	Third person Singular
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	8	Third person Singular
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	5	Third person Singular
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	15	Third person Singular
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	1	Third person Singular
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	14	Third person Plural
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	3	Third person Singular
Bu da ayıplar arasında .	2	Third person Plural
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	15	Third person Singular
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	8	Third person Singular
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	8	Third person Singular
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	2	Third person Singular
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	9	Third person Singular
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	3	Third person Singular
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	6	Third person Singular
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	8	Third person Singular
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	6	First person Plural
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	4	Third person Plural
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	0	Third person Singular
Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var .	3	Third person Plural
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	3	Third person Singular
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	8	First person Singular
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	15	Third person Singular
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	0	Third person Singular
Ama onun için korkuyordum da .	3	First person Singular
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	1	Third person Singular
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	15	Third person Singular
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	6	Third person Singular
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	2	Third person Singular
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	1	Third person Singular
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	2	Third person Plural
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	10	Third person Plural
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	14	Third person Singular
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	16	Third person Singular
Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu .	0	Third person Singular
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	4	Third person Singular
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	16	Third person Singular
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	0	Third person Singular
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	6	Third person Singular
Nereye gitmiş olabilir Osman .	0	Third person Singular
Keyif benim , size ne ?	3	Second person Plural
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	9	Third person Singular
Çok yıllık bütçe yapılsın .	3	Third person Singular
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	16	Third person Singular
Ama hiçbir şey söylemedim ki ben sizlere .	6	Second person Plural
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	12	Third person Singular
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	4	First person Singular
on milyona şık tişörtler , pantolonlar , 30-40 milyona paltolar var .	3	Third person Plural
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	1	Third person Singular
Gerçekten de oydu .	2	Third person Singular
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	1	Third person Singular
Hülya müthiş şaşırdı ...	0	Third person Singular
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	17	Third person Singular
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	12	Third person Singular
Hiçbir şey anlatamıyorum işte .	1	Third person Singular
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	13	First person Plural
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	1	First person Singular
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .	0	Third person Plural
Çevrede in cin yok .	2	Third person Singular
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	2	Third person Singular
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	12	Third person Singular
İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık .	5	Third person Plural
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	4	Third person Singular
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	11	Third person Singular
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	7	Third person Singular
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	13	Third person Singular
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	4	Third person Singular
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	13	Third person Singular
Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere .	0	Third person Singular
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	5	Third person Singular
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	21	Third person Plural
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	19	Third person Singular
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	19	Third person Singular
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	10	Third person Singular
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	6	Third person Singular
Durumu çok iyi özetliyordu .	0	Third person Singular
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	4	Third person Singular
Hacimsiz kulağıma küpe olmuştu .	3	Third person Singular
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	3	Third person Singular
- Ben de yazdıklarımı sana gösteririm .	4	Second person Singular
Sağolun .	0	Second person Plural
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	2	Third person Singular
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	20	Third person Singular
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	4	Third person Singular
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	3	Third person Singular
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	5	Third person Singular
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	6	Third person Plural
Çitin girişini hızla kaldırdı çoban .	3	Third person Singular
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	1	Third person Singular
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	2	Third person Singular
Onları sekiz maddede tanıyalım !	0	Third person Plural
Dosyamız esas olarak iki bölümden oluşuyor .	4	Third person Singular
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	6	Second person Plural
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	11	Third person Singular
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	1	Third person Singular
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	3	Third person Singular
Ev dişidir ...	1	Third person Singular
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	18	Third person Singular
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	0	Third person Singular
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	10	Third person Singular
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	7	Third person Singular
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .	4	Third person Singular
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	9	Second person Singular
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	5	Third person Plural
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	1	Third person Singular
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	2	Third person Singular
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	18	Third person Singular
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	8	Third person Singular
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	5	Third person Singular
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	10	Third person Singular
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	4	Third person Singular
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	13	Third person Singular
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	6	Third person Singular
Peebles : Big bang yaradılışın çağımızdaki versiyonudur .	5	Third person Singular
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	1	Third person Singular
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	15	Third person Singular
Tek hesabın kapsamı genişliyor .	1	Third person Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	1	Third person Singular
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	1	Third person Singular
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	2	First person Plural
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	13	Third person Singular
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	14	Third person Singular
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	7	First person Plural
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	4	Third person Singular
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	13	Third person Plural
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	1	Third person Plural
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	14	Third person Plural
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	2	Third person Singular
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	4	Third person Singular
Bu yüzden trendlerle çok ilgililer .	1	Third person Singular
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	15	Third person Singular
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	7	Third person Singular
Bence de adı Süpermen olsun .	4	Third person Singular
Dün geceden beri onları düşünüyorum .	4	First person Singular
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	5	Third person Plural
Pazartesi biz de katılacağız .	0	Third person Singular
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	7	Third person Singular
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	6	Third person Singular
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .	2	Third person Singular
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	3	Third person Singular
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	6	Third person Singular
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	5	Third person Plural
Dün gece diskoda unutmuşsun .	3	Second person Singular
Ak saçlı delikanlı .	2	Third person Singular
Algıları tanrı yaratmıştır .	1	Third person Singular
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	14	Third person Singular
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	3	Third person Singular
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	6	Third person Singular
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	7	Third person Singular
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	2	Third person Singular
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	1	Third person Singular
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	21	Third person Plural
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	3	Third person Singular
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	16	Third person Singular
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	1	Third person Singular
Şu ağacı biliyor musunuz .	1	Third person Singular
Hocalar ondan çok memnun .	1	Third person Singular
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	0	Third person Plural
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	1	Third person Singular
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	4	Third person Singular
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	12	Third person Singular
Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var .	0	Third person Singular
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	6	Third person Plural
Mikrofonu at .	1	Second person Singular
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	2	Third person Singular
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	11	Third person Singular
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	2	Third person Plural
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	19	Third person Plural
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	6	First person Singular
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	2	Third person Singular
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	12	Third person Singular
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	4	Third person Singular
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	0	Third person Singular
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	3	Third person Singular
Hoşça kalın , dedi .	1	Second person Plural
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	6	Third person Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	2	Third person Singular
Patilerinin üstü krem rengi .	1	Third person Singular
Kumru'nun ablası orada çalışıyor .	0	Third person Singular
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	3	Third person Singular
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	0	Third person Singular
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	2	Third person Singular
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	9	Third person Singular
İkimiz de aynı durumdayız , demişti , dedi .	7	Third person Singular
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	1	Third person Singular
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	3	First person Singular
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	6	Third person Plural
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	0	Third person Singular
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	21	Third person Singular
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	4	Third person Singular
Yeni turizm kentleri projemiz var .	2	Third person Singular
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	6	Second person Singular
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	5	Third person Singular
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	12	Third person Singular
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	0	Third person Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	13	Third person Plural
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	5	Third person Singular
Oraya saptık .	0	Third person Singular
Umutlar bizleledir .	0	Third person Plural
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	14	Third person Singular
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	1	Third person Singular
Hafife almayın .	1	Second person Plural
Bir kölesinizdir artık o parkın içinde .	4	Third person Singular
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	17	Third person Singular
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	10	Third person Singular
Kapı bir daha tıklayınca , sertçe açtı Naci Bey .	7	Third person Singular
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	12	Third person Plural
Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu .	2	Third person Singular
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	3	Third person Singular
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	17	Third person Singular
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	5	Third person Plural
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	13	First person Singular
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	5	Third person Singular
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	14	Third person Singular
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	11	Third person Singular
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	10	Third person Singular
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	7	Third person Singular
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	3	Third person Singular
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	10	Third person Singular
Dolmalardan götürmüş .	1	Third person Singular
Dört kişiydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar .	4	Third person Singular
Aklınıza şöyle bir soru gelebilir .	0	Third person Singular
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	11	First person Singular
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	0	Second person Singular
Kanıt sözcüğü bilim dünyasının değil matematik dünyasının bir sözcüğüdür sözcüğüdür .	5	Third person Singular
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	2	Third person Singular
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	18	Third person Singular
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	6	Third person Singular
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	12	First person Singular
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	5	First person Singular
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	5	Third person Singular
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	1	Third person Singular
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	5	Third person Singular
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	6	Third person Singular
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	6	Third person Singular
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	6	Third person Singular
Senaryo , çünkü bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .	7	Third person Singular
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	1	Third person Plural
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	19	Third person Singular
Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor .	2	Third person Singular
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	4	Third person Singular
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	6	Third person Singular
Tamamlanmayana para yok .	1	Third person Singular
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	9	Third person Singular
Geçen geceki masama oturdum .	2	Third person Singular
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	7	Third person Singular
Ürkerim o an ondan .	3	Third person Singular
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	9	Third person Singular
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	5	Third person Singular
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	3	Third person Singular
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	1	Second person Plural
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	7	Second person Singular
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	7	Third person Plural
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .	6	Third person Singular
Bir gün Erol , oyunda uyuzluk etti .	4	Third person Singular
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	14	Third person Plural
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	8	Third person Singular
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	11	Third person Plural
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	0	Third person Plural
Meğer ne hızlıymış kızımız .	3	Third person Singular
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	11	Third person Singular
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	15	Third person Singular
Gerekmezdi ya , mersi .	0	Third person Singular
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	3	First person Plural
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .	5	First person Singular
Merasim siz lik esastı .	3	Third person Singular
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	0	Third person Plural
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	17	Third person Singular
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	4	Third person Singular
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	8	Third person Singular
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	12	Third person Singular
Fasulye ailesi öyle de kalabalık ki .	1	Third person Singular
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	1	Third person Singular
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	4	Third person Singular
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	12	Third person Plural
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	20	Third person Singular
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	10	First person Singular
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	4	Third person Singular
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	9	Third person Singular
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	12	Third person Singular
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	8	Third person Plural
Herkes aynı miktar harçlık alamıyor .	4	Third person Singular
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	6	Third person Singular
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	18	Third person Singular
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	7	Third person Plural
Nerede bu Erkekler Parkı .	0	Third person Singular
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	17	Third person Singular
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	7	Third person Singular
Ne anlatacaktın .	1	Second person Singular
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	2	Third person Singular
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	12	Third person Singular
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	10	Third person Singular
Bazen arkadaşlarla toplantıdayken de dilime takılıveriyor .	1	Third person Plural
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	6	Third person Singular
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	2	Third person Plural
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	5	Third person Singular
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	3	Third person Singular
Çocukluğumuz hep Anadolu'da geçti .	2	Third person Singular
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	7	Third person Singular
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	2	Third person Singular
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	9	Third person Singular
Cebinde bir düğün fotoğrafı durur .	0	Third person Singular
Biber , karanfil , tarçın bile koyuyorlar .	6	Third person Plural
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	2	Third person Singular
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	22	Third person Singular
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .	0	Third person Singular
Bira , o kadar , kaldıramıyorum sert içkileri .	2	Third person Singular
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	17	Third person Plural
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	0	Second person Singular
Ben klasik şube mezunuyum .	0	First person Singular
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	5	Third person Singular
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	7	Third person Singular
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	16	Third person Singular
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	1	Third person Singular
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	6	Third person Singular
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	3	Third person Singular
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	2	Third person Singular
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	1	Third person Plural
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	15	Third person Singular
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	5	Third person Singular
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	9	Third person Singular
Her gece gelirdi buraya Mebrure .	1	Third person Singular
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	22	Third person Singular
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	5	Third person Singular
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	6	Third person Singular
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	11	Second person Plural
Alışveriş bilimi neyi inceler ?	1	Third person Singular
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	0	First person Plural
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	8	Third person Singular
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	4	Third person Singular
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	8	Third person Singular
Nefes nefese kalmıştım .	1	Third person Singular
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	3	Third person Plural
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	10	Third person Singular
Yerini pek değiştirmez .	2	Third person Singular
Bize gideceğiz , dedi .	1	First person Plural
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	10	Third person Singular
Bana biraz onu anlattı .	2	Third person Singular
Bu raporlardan birer fotokopi aldılar .	1	Third person Plural
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	17	Third person Singular
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	11	Third person Singular
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	14	Third person Singular
Başka makineler oyalayamaz beni .	3	First person Singular
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	5	Third person Singular
Sebze yeşil demek dedik .	0	Third person Singular
Diş farkında bile olmayacak .	0	Third person Singular
Ama gene de o gün benimle yatmadı .	4	Third person Singular
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	19	Third person Singular
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	19	Third person Singular
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	12	Third person Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	15	Third person Singular
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	5	Third person Singular
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	2	Third person Singular
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	8	Third person Singular
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	4	Third person Singular
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	1	Third person Singular
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	4	Third person Singular
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	8	Third person Singular
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	3	Third person Singular
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	5	Third person Singular
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	2	Third person Singular
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	2	Third person Singular
Eğitim görmüştür .	0	Third person Singular
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	12	Third person Singular
İlk gece için çok erkendi .	1	Third person Singular
Ben yeni yedim .	2	First person Singular
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	1	Third person Singular
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	5	Third person Singular
Raporlar bir süre sonra ellerinde olacaktı .	0	Third person Plural
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	18	Third person Singular
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	0	Third person Singular
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	20	Third person Singular
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	4	Third person Singular
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	0	Second person Plural
Bu yola başvurun , dedi .	2	Second person Plural
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	9	Third person Singular
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	10	Third person Singular
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	2	Third person Singular
Pamuğun var mı .	2	Third person Singular
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	5	Third person Singular
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	5	Third person Singular
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	4	Third person Singular
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	19	Third person Singular
Komşun dur .	0	Third person Singular
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	6	Third person Singular
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	6	First person Singular
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	1	Third person Singular
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	6	Third person Singular
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	19	Third person Singular
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	9	Third person Singular
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	5	Third person Singular
Annem de kabul etti .	2	Third person Singular
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	2	Third person Singular
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	10	Third person Singular
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	1	Third person Singular
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	8	Third person Singular
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	0	Third person Singular
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	3	Third person Singular
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	1	Third person Plural
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	6	Third person Singular
Açlık , Haziran - Ağustos 2010 arasında Sahel'i vurmuştur .	8	Third person Singular
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	16	Third person Singular
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	18	Third person Singular
Kabul eder .	1	Third person Singular
şaşılaştı gözleri .	1	Third person Plural
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .	2	Third person Singular
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	3	Third person Singular
Araba alevlerin içinde kalırken Kenseth uzaklaşıyordu .	5	Third person Singular
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	0	Third person Singular
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	0	Third person Singular
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	1	Third person Singular
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	1	Third person Plural
Ben bizim planlamacıları da çağırdım ...	0	First person Singular
Resmi bütün yollar kapalıydı .	2	Third person Plural
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	11	Second person Singular
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	0	Third person Singular
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	12	Third person Singular
Kimselere güvenemem .	0	Third person Plural
Tehlike li şeyler bunlar gerçekten .	3	Third person Plural
Sesi acı doluydu .	2	Third person Singular
Başlıkta ki MCB deyimi ne ?	3	Third person Singular
elli bin dolarlık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .	2	Third person Singular
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	8	Third person Plural
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	12	Third person Singular
Tamam mı papişler ?	0	Third person Singular
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	13	Third person Singular
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	0	Third person Singular
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	16	Third person Singular
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	9	Third person Singular
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	5	Third person Singular
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	14	Third person Singular
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	4	Third person Singular
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	14	Third person Plural
Kahvesini hazırlamadan önce son iki cümleyi karaladı .	6	Third person Singular
Belki de rastlayacaksınız ona .	3	Third person Singular
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	18	Third person Singular
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	2	Third person Singular
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	5	Third person Singular
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	5	Third person Singular
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	13	Third person Singular
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	12	Third person Singular
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	7	Third person Singular
Nereye ? diye merakla sordu .	0	Third person Singular
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	11	Third person Plural
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	0	Third person Singular
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	4	Third person Singular
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	2	Third person Plural
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	3	Third person Singular
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	4	Third person Singular
Al oğlum , biraz viski iç .	0	Second person Singular
kirk yaşındayım .	1	Third person Singular
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	18	Third person Singular
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	8	Third person Singular
Kimseye da haber vermemeliydiniz .	0	Third person Singular
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	0	Third person Plural
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	4	Third person Singular
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	1	Third person Singular
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	10	Third person Singular
Mekan da ...	0	Third person Singular
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	6	First person Singular
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	0	Second person Singular
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	2	Third person Singular
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	4	Third person Singular
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	6	Third person Singular
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	1	Third person Singular
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	0	Third person Singular
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	8	Third person Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	10	Third person Singular
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	9	Third person Singular
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	16	Third person Singular
Rahat bırakmıyorlar .	1	Third person Plural
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	7	Third person Singular
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	9	Third person Singular
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	9	Third person Singular
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	12	Third person Singular
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	1	Third person Singular
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	13	Third person Singular
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	12	Third person Singular
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	1	Second person Plural
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	5	Third person Singular
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	21	Third person Singular
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	2	Third person Singular
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	3	Third person Singular
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	9	Third person Singular
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	2	Third person Singular
Gidip o da kartvizit bastırmış .	3	Third person Singular
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	0	Third person Singular
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	15	Third person Singular
Bir ütü bile tamir edemiyor ...	4	Third person Singular
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	10	Third person Singular
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	6	Third person Singular
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	6	Third person Singular
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	3	Third person Singular
Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi .	5	Third person Plural
) , tayganın çocukları bozayılar ( Ursus arctos l .	8	Third person Singular
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	8	Third person Singular
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	5	Third person Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	1	Third person Singular
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	7	Third person Plural
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	8	Third person Plural
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	16	First person Singular
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	0	First person Singular
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	10	Third person Singular
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	11	Third person Singular
Ulvi meslek öğretmenliğe sığındık .	2	Third person Singular
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	3	Third person Singular
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	6	Third person Singular
Rakısından bir yudum aldı .	2	Third person Singular
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	8	Third person Plural
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	15	Third person Singular
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	9	Third person Singular
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	7	Third person Singular
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .	6	Third person Singular
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	16	Third person Singular
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	1	Third person Singular
Herkes mutluydu .	0	Third person Singular
Katana gururla saatine baktı .	1	Third person Singular
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	9	Third person Singular
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	2	Third person Plural
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	10	Third person Singular
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	0	Second person Singular
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	20	Third person Singular
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	3	Third person Singular
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	19	Third person Singular
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	1	Third person Singular
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	3	Third person Singular
Merhaba ...	0	Third person Singular
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	2	Third person Singular
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	4	Third person Singular
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	3	Third person Singular
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	0	Third person Singular
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	2	Third person Singular
Hiç mi ilişkisi olmadı bu kızın .	2	Third person Singular
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	3	Third person Singular
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	7	Third person Singular
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	17	Third person Singular
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	10	Third person Singular
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	1	Third person Singular
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	1	Third person Singular
Üstelik para da kaybediyorsun .	1	Third person Singular
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	10	Third person Singular
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	3	Third person Singular
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	9	First person Plural
Leziz dir .	1	Third person Singular
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	9	Third person Singular
MCB'ye kimse anlam veremiyor .	3	Third person Singular
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	7	Third person Singular
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	1	Third person Singular
Ne okulu oğlum , daha erken .	2	Third person Singular
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	5	Second person Singular
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	14	First person Singular
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	7	Second person Singular
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona .	4	Third person Singular
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	8	Third person Singular
Dışarıda da volatilite arttı .	2	Third person Singular
Bunca kişiyi anlattım .	1	Third person Singular
Birbirleriyle karşılaştılar ...	0	Third person Plural
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	6	Third person Plural
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	17	Third person Singular
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	7	First person Singular
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	7	Third person Singular
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	21	Third person Singular
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	17	Third person Singular
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	13	Third person Singular
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	18	Third person Singular
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	6	Third person Singular
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	3	Third person Singular
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	4	Third person Singular
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	4	Third person Singular
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	6	Third person Singular
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	6	Third person Singular
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	7	Third person Singular
Çocukluğumuz hep Anadolu'da geçti .	0	Third person Singular
Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor .	4	Third person Singular
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	1	First person Singular
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	1	First person Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	8	Third person Singular
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	11	First person Plural
Beyan edenden az vergi alınsın .	4	Third person Singular
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	8	Third person Plural
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	4	Third person Plural
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	10	Third person Singular
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	9	Third person Singular
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	1	Third person Singular
Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklindeydi .	1	Third person Singular
Yenisine ben bile dayanamam .	3	First person Singular
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	10	Third person Singular
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	7	Third person Plural
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	3	Third person Singular
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	14	Third person Singular
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	3	Third person Singular
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	9	Third person Singular
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	19	Third person Singular
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	0	Third person Singular
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	3	Third person Singular
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	0	Third person Singular
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	4	Third person Singular
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	4	Third person Singular
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	3	Third person Singular
Keşke bu şalı ona armağan etseydim .	5	First person Singular
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	13	Third person Singular
Merdivenden aşağıya indim .	1	Third person Singular
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	9	Third person Singular
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	4	Third person Singular
biraz tadı olacak .	1	Third person Singular
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	16	Third person Singular
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	2	Third person Singular
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	0	Third person Singular
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	8	Third person Singular
Bu pazar bize katılsanıza ...	1	Third person Singular
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	7	Second person Plural
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	8	Third person Singular
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	0	Third person Singular
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	16	Third person Singular
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	3	Third person Plural
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	2	Third person Singular
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	2	Third person Singular
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	7	Third person Singular
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	9	Third person Singular
Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor dosya .	5	Third person Singular
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	0	Third person Singular
Beline uzamış abanoz saçları .	3	Third person Plural
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	6	First person Singular
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	1	Third person Singular
O başrolde olmalıdır .	2	Third person Singular
Telli yazık .	1	Third person Singular
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	7	Third person Singular
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	1	Third person Singular
Neden geldiniz .	1	Second person Plural
Güneş yeniden bulutların kalın örtüsü ardında kaybolmuştu .	4	Third person Singular
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	16	Third person Plural
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	8	Third person Singular
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	0	Third person Singular
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	5	First person Plural
Sana bir önceki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .	6	Third person Singular
Erol'un İlhami adında bir ağbisi var .	1	Third person Singular
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	4	Third person Plural
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	2	Third person Singular
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	3	Third person Singular
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	15	Third person Singular
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	4	Third person Singular
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	7	First person Singular
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	1	Third person Singular
- Zeki adamları seviyor musun .	4	Second person Singular
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	5	Third person Singular
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	8	Third person Singular
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	2	Third person Singular
Ona ulaşamıyorum .	1	First person Singular
Efendi ! .	0	Third person Singular
Başka güne alırız doğum günümü .	1	Third person Singular
" Erdoğan tepki gösterdi " .	2	Third person Singular
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	5	Third person Singular
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	5	Third person Singular
Ta okul sıralarında başladı .	2	Third person Plural
Birden Erkekler Parkı önümüzde belirdi .	3	Third person Singular
Hüseyin'in dans önerisini geri çevirmesi kolay olmadı .	2	Third person Singular
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	10	Third person Plural
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	13	Third person Plural
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	7	Third person Plural
Bir bu nokta .	2	Third person Singular
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	7	Third person Singular
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	11	Third person Singular
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	8	Third person Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	17	Third person Singular
Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı .	4	Third person Singular
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	16	Third person Plural
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .	7	Third person Plural
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	4	Third person Singular
Müşteri neyi sever ?	1	Third person Singular
Eski sevgilisi kapının dışında bekliyor .	2	Third person Singular
Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu .	3	Third person Singular
Erol ( Ergeneli ) .	2	Third person Singular
Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış .	0	Third person Singular
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	15	Third person Singular
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	2	Third person Singular
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	11	Third person Singular
Falan filan .	0	Third person Singular
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	4	Third person Plural
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	3	Third person Singular
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	1	Third person Singular
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	11	Third person Singular
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	12	Third person Singular
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	11	Third person Singular
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	6	Third person Plural
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	17	Third person Singular
Elektrik akımı gibi .	1	Third person Singular
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	0	Third person Singular
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	2	Third person Singular
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	4	Third person Singular
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	4	Third person Singular
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	10	Third person Singular
Kaçıp kurtulmak istedin .	2	Second person Singular
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	11	Third person Plural
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	21	Third person Singular
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	18	Third person Singular
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	9	Third person Singular
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	6	First person Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	13	Third person Singular
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	1	Third person Singular
Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı .	0	Third person Singular
Şu ağacı biliyor musunuz .	3	Second person Plural
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	5	Third person Singular
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	5	First person Singular
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	2	First person Singular
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	19	Third person Singular
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	2	Third person Singular
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	2	Third person Singular
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	11	Third person Singular
O da burada bekler .	3	Third person Singular
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	9	Third person Singular
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	10	Third person Singular
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	13	Third person Singular
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	10	Third person Singular
Birden hatırladı .	1	Third person Singular
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	7	Third person Singular
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	4	Third person Singular
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	1	Third person Singular
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	4	Third person Singular
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	0	Third person Plural
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	15	First person Plural
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	20	First person Singular
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	3	First person Singular
Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok .	3	Third person Singular
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	13	Third person Singular
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	7	First person Singular
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	0	Third person Singular
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	12	First person Singular
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	8	Third person Singular
At at .	0	Second person Singular
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	2	Third person Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	7	Third person Singular
Oysa , bunları kaçırmaya hiç niyeti yoktu .	6	Third person Singular
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	7	Third person Singular
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	5	Third person Plural
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	13	Third person Singular
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	7	Third person Singular
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	16	Third person Plural
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	7	First person Singular
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	12	Third person Singular
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	2	Third person Singular
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	15	Second person Singular
Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim .	2	Third person Singular
Hepimizce kabul gördü .	2	Third person Singular
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	8	Third person Plural
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	0	Third person Singular
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	3	Third person Singular
Kumru'nun ablası orada çalışıyor .	2	Third person Singular
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	10	Third person Singular
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	4	Third person Plural
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	6	Third person Singular
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	6	Third person Singular
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	11	Third person Plural
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	11	Third person Singular
Ne yapıyor o .	2	Third person Singular
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	12	Third person Singular
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	7	Third person Singular
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	0	First person Singular
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	8	Third person Singular
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	24	Third person Singular
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	4	Third person Singular
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	1	Third person Singular
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	4	Third person Singular
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	2	Third person Singular
Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk .	0	Third person Singular
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	6	Third person Singular
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	6	Third person Plural
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	1	Third person Singular
şaşılaştı gözleri .	0	Third person Singular
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	11	Third person Singular
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	12	Third person Singular
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	5	Third person Singular
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	11	Third person Singular
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	20	Third person Singular
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	9	Third person Singular
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	9	Third person Singular
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	19	Third person Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	5	Third person Singular
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	1	Third person Singular
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	11	Third person Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	18	Third person Singular
Dışı seni yakar içi beni türünden .	5	Third person Singular
Yemek boyunca kaç hayvanın doğum yapacağı hesaplanıyor .	6	Third person Singular
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	3	Third person Singular
Dikkat : değiştirmeli demedi .	2	Third person Singular
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	1	Third person Singular
Sessizlik dudaklardan mırıltıyla dökülen bir şarkı .	0	Third person Singular
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	8	Third person Plural
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	5	Third person Singular
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	4	Third person Singular
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	5	First person Singular
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	13	Third person Plural
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	10	Third person Singular
Şostakoviç dinleteceğim sana .	0	Third person Singular
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	9	Third person Singular
O bana , ben ona kötü söz etmedik .	6	Third person Singular
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	12	Second person Plural
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	5	Third person Plural
Kadehler onun şerefine kalktı .	1	Third person Singular
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	3	Third person Singular
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	23	Third person Singular
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	11	Third person Singular
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	11	Third person Singular
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	2	Third person Singular
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi .	4	Third person Singular
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	10	Third person Singular
O hiç bürokrat olmadı dedim .	3	Third person Singular
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	21	First person Plural
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?	6	Third person Singular
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	0	Third person Singular
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	3	Third person Singular
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	7	Third person Singular
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	2	Third person Singular
Ama kurtardım kendimi .	1	First person Singular
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	3	Third person Singular
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	0	Third person Singular
Kim miş bu kadın .	1	Third person Singular
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	6	Third person Singular
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	7	Third person Singular
Kadın Peki der demez evlenmişler .	2	Third person Singular
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	7	Third person Singular
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	5	Third person Singular
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	4	Third person Singular
patlayan silahlar , havada uçuşan taşlar ...	1	Third person Plural
Öbürleri de başlarıyla onayladılar .	3	Third person Plural
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	1	Third person Singular
Sezer : Türban tartışması bitti .	0	Third person Singular
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	0	Third person Plural
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .	0	Third person Singular
Pazartesi biz de katılacağız .	3	First person Plural
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	7	Third person Plural
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	6	First person Singular
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	5	Third person Singular
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	10	Third person Singular
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	7	Third person Singular
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	6	Third person Singular
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	12	Third person Plural
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	1	Third person Singular
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	8	Third person Singular
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	18	Third person Singular
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	12	Third person Singular
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	4	Third person Singular
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	4	Third person Singular
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	0	Third person Singular
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	4	Third person Plural
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	4	Third person Singular
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	7	First person Singular
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	13	First person Singular
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	4	Third person Singular
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	10	Third person Singular
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	2	Third person Singular
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	2	First person Singular
Atila Ağabey bürokrattır .	1	Third person Singular
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor .	1	Third person Plural
Merasim siz lik esastı .	0	Third person Singular
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	16	Third person Singular
Ezmeler ve taratorları mezeden saymıyorum ben .	5	First person Singular
Dün ne olduysa oldu ...	0	Third person Singular
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	10	First person Singular
Kazadaki büyük bir güçle zorlanıyordu .	4	Third person Singular
Osmanlı , İstanbul'a getirmiş .	3	Third person Singular
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	3	Third person Singular
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	5	Third person Singular
Her şeyi ben yazacak değilim ya .	1	Third person Singular
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	8	Third person Singular
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	6	Third person Singular
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	12	Third person Singular
Tibet'i mektupla anlatmak imkansız .	3	Third person Singular
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	4	Third person Singular
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	7	Third person Singular
Elleşme , tamam , dedi .	2	Third person Singular
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	6	Third person Singular
Yokuş çıkacağız .	1	First person Plural
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	6	Third person Singular
Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ?	1	Third person Singular
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	6	Third person Singular
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	2	Third person Plural
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	6	Third person Singular
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	5	Third person Singular
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	3	Third person Plural
Zaman iki taraflıdır .	2	Third person Singular
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	1	Third person Singular
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	20	Third person Singular
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	6	Third person Singular
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	2	Third person Singular
Ayhan yemiyor .	0	Third person Singular
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	2	Third person Singular
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	7	Third person Singular
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	0	Third person Singular
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	0	Third person Singular
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	0	Third person Singular
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	19	Third person Plural
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	5	Third person Singular
Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .	7	Third person Singular
Dokuzuncu sınıfta ayrılınır .	0	Third person Singular
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	1	Third person Singular
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	2	Third person Plural
Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var .	4	Third person Singular
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	8	Third person Singular
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	2	Third person Singular
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	10	Third person Singular
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	19	Third person Singular
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	1	Third person Plural
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	9	Third person Plural
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	1	Third person Plural
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	0	Third person Singular
Bir mektup getirmiştim Mahmut Beye .	4	Third person Singular
Ar namus tertemiz ...	0	Third person Singular
Volvo Türkiye üs oldu .	0	Third person Singular
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	14	Third person Singular
İnceleme elemanı böyle demiş .	1	Third person Singular
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	1	Third person Singular
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	3	Third person Singular
Acaba bıkacak mıyım ondan ?	2	First person Singular
Birbirinin içine geçmiş garip bir rüya gibi .	0	Third person Singular
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	18	Third person Singular
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	6	Third person Singular
Rakısından bir yudum aldı .	3	Third person Singular
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	2	First person Plural
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	5	Third person Singular
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	2	First person Singular
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	14	Third person Singular
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	6	Third person Singular
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	1	Third person Singular
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	12	Third person Plural
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	5	Third person Singular
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	15	Third person Singular
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	0	Third person Singular
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	0	Third person Singular
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	10	Third person Singular
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	18	Third person Singular
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	10	Third person Singular
Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu .	6	Third person Singular
Hangi özür , onların haklılığını değiştirebilir ki ! ..	4	Third person Singular
- Hadi eve gidelim , dedim .	2	Third person Singular
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	5	Third person Singular
Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı .	0	Third person Singular
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	7	Third person Singular
Yeni gelen , masanın bir kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini .	9	Third person Singular
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	6	Third person Plural
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	1	Second person Plural
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	6	Third person Singular
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	5	Third person Singular
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	16	Third person Singular
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	11	Third person Singular
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	13	Third person Singular
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	1	Third person Singular
Evin , o eve özgü kokusu , mekanın sesi vardır .	9	Third person Singular
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	13	Third person Singular
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	7	Third person Plural
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	0	Third person Plural
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	20	Third person Singular
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	11	Third person Singular
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	17	Third person Singular
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	18	First person Plural
Rakının yanından eksik etmeyin .	1	Third person Singular
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	12	Third person Singular
Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada .	2	Third person Plural
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	21	Third person Singular
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	20	Third person Singular
Sanki hepsi profesyonel dansçı .	3	Third person Singular
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	1	Third person Singular
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	5	Third person Singular
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	3	Third person Singular
Kocası canım ...	0	Third person Singular
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	5	First person Singular
Nasıl bir kadın bu .	2	Third person Singular
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	7	Third person Singular
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	0	Third person Singular
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	14	Third person Singular
Öyle kolay gelmez ki o .	2	Third person Singular
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	0	Third person Singular
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	13	Third person Plural
Mektup mu .	0	Third person Singular
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	6	Third person Singular
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	4	Third person Singular
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	11	Third person Plural
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	1	Third person Plural
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	16	Third person Plural
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	5	Third person Singular
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	8	Third person Singular
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	3	Third person Plural
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	3	Third person Singular
Ara sokaklara saptı .	2	Third person Singular
Aradan yıllar geçmiş .	0	Third person Singular
Nereye gittiler ? diye şaşkınlıkla sordum .	4	Third person Singular
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	5	Third person Singular
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	8	Third person Singular
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	0	Third person Singular
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	0	Third person Singular
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	21	Third person Plural
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	1	Third person Singular
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	18	Third person Singular
M.S. 833 yılında , Nitra Prensliği'nin ( günümüzdeki Slovakya ) fethi ile Büyük Moravya devleti haline gelmiştir .	16	Third person Singular
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	19	Third person Singular
Sesi şiir okurkenki gibi titriyordu .	2	Third person Singular
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	5	First person Singular
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	17	Third person Singular
Dün gece babama telefon ettim .	0	Third person Singular
Can sıkıcı bir iş .	0	Third person Singular
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	2	Third person Singular
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	9	Third person Singular
Ah'lara , vah'lara gerek yok .	2	Third person Plural
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	3	Second person Singular
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	3	Third person Singular
Sanal parçacıklarsa bunların hiçbirini yapamazlar .	2	Third person Plural
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	2	Third person Singular
Her sabah bir başkası gibi , pişmanlıklarla ve sıkıntıyla uyanırım .	6	Third person Plural
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	1	Third person Plural
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	4	Third person Singular
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	3	First person Singular
Volvo Türkiye üs oldu .	2	Third person Singular
Biçimli elleriyle çakmağıyla oynuyordu .	1	Third person Plural
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	9	Third person Singular
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	1	Third person Singular
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	8	Third person Singular
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	0	Third person Singular
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	2	Third person Singular
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	3	Third person Singular
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	1	Third person Singular
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	5	Third person Singular
Adam onu dövüyordu .	2	Third person Singular
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	7	Third person Singular
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	4	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	20	Third person Singular
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	4	Third person Plural
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	10	Third person Singular
Kimseyi doldurmadık .	1	First person Plural
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	15	Third person Singular
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	9	Third person Singular
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	18	Third person Singular
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	2	Third person Singular
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	13	Third person Singular
Hanın üst katında odalar da mı var .	3	Third person Plural
Kabul ettim .	0	Third person Singular
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	6	Third person Singular
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	4	Third person Singular
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	8	Third person Singular
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	8	Third person Singular
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	11	Third person Singular
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	8	Third person Plural
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	13	Third person Singular
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	12	Third person Singular
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	0	Third person Singular
Ama dedemle her konuda anlaşamıyoruz .	4	First person Plural
Hülya kolumu tutmuştu .	2	Third person Singular
Uzakta köşk görülüyordu .	2	Third person Singular
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	11	Third person Singular
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	7	Third person Singular
Heyecanlı görünüyorsunuz .	1	Second person Plural
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	5	Third person Singular
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	6	Third person Singular
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	5	Third person Singular
Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı .	4	Third person Singular
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	9	Third person Singular
Ankara'da birçok avukata başvurdum .	0	Third person Singular
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	2	Third person Singular
Taksitli Bebeleri hükümete girdiler .	3	Third person Plural
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	5	Third person Singular
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	6	Third person Singular
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	12	Third person Singular
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	4	First person Singular
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	12	Second person Singular
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	2	Third person Singular
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	3	Third person Singular
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	5	Third person Singular
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	15	Third person Singular
Gitmeliyim .	0	First person Singular
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	5	Third person Singular
Çöktü koltuğa , pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları .	6	Third person Plural
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	0	Third person Singular
Kabuğunu bile korumuştur .	0	Third person Singular
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	5	Third person Singular
O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki .	8	Third person Singular
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	10	Third person Singular
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	2	Third person Singular
Patlıcanın baba yemeği .	1	Third person Singular
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	2	Third person Singular
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	3	Third person Singular
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	13	Third person Singular
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	5	Third person Singular
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	1	Third person Singular
Balıkların parasını ödeyecekler .	2	Third person Plural
Gül , genelgesinde şunları kaydetti : .	3	Third person Plural
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	0	Third person Plural
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	0	Third person Plural
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	1	Third person Singular
Kim demiş öldüğünü ? ..	1	Third person Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	3	Third person Singular
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	13	Second person Plural
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	18	Third person Singular
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	9	Third person Singular
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	8	Third person Singular
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	4	Third person Singular
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	4	Third person Singular
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	3	Third person Singular
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	0	Third person Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	8	Third person Plural
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .	11	Third person Singular
Çoluk çocuk kırk yaş civarında .	1	Third person Singular
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	11	Third person Singular
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	3	Third person Singular
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	1	Third person Singular
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	8	Third person Singular
Ağbim mazbut .	0	Third person Singular
Ne tuhaf şey , değil mi ?	5	Third person Singular
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	0	Third person Singular
Ayaklandı .	0	Third person Singular
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	12	Second person Singular
Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu .	1	Third person Singular
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	5	Third person Singular
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	14	Third person Singular
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	11	Third person Singular
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	8	Third person Singular
Bir ütü bile tamir edemiyor ...	3	Third person Singular
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	2	Third person Singular
Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi .	10	Third person Singular
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	6	Third person Singular
Çok vasıflıdır .	1	Third person Singular
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	1	Third person Singular
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	15	Third person Singular
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	6	Third person Singular
Peyniri ise dünya çapında ünlü .	3	Third person Singular
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	0	Third person Singular
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	0	Third person Plural
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	10	Third person Singular
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	22	Third person Singular
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	0	Third person Singular
Bunca sayfa kitap yazdım .	3	First person Singular
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	4	Third person Singular
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	4	Third person Singular
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	5	Third person Singular
Bebeler muradına erdi .	2	Third person Singular
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	21	Third person Singular
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	7	Second person Singular
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	3	Third person Singular
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	0	First person Singular
Yaka paça indirdi .	0	Third person Singular
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	14	Third person Singular
Mebrure bir mektup yazdı ona .	0	Third person Singular
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	6	Third person Singular
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	4	Third person Singular
Gene durup düşündü .	2	Third person Singular
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	1	Third person Singular
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	0	First person Singular
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	14	Third person Singular
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	0	Third person Singular
Ne iş yaptığımızı falan filan .	0	Third person Singular
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	14	First person Plural
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	2	First person Plural
A tipi de olmalı .	1	Third person Singular
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	6	Third person Singular
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	7	Third person Singular
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	10	First person Singular
Çaresizlik içindeyim .	0	Third person Singular
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	5	Third person Singular
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	19	Third person Singular
Leblebi beyliğinin üç başkenti var : Çorum , Çankırı , Tavşanlı .	1	Third person Singular
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	6	Third person Plural
İşkenceyi destekler nitelikte konuştu .	3	Third person Singular
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	5	Third person Plural
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	3	Third person Singular
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	11	Third person Singular
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	15	First person Plural
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	5	Third person Singular
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	11	Third person Singular
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	9	Second person Singular
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	11	Third person Singular
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	3	Third person Singular
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	6	Third person Singular
Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir .	11	Third person Singular
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	0	Third person Singular
CHP de sıcak bakıyor .	3	Third person Singular
Birinci Erim Hükümetiydi bu .	2	Third person Singular
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	5	Third person Singular
İşte , rakı bunları temizliyor .	2	Third person Singular
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	6	Second person Plural
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	0	Third person Singular
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	1	Third person Singular
Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu .	6	Third person Singular
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	16	Third person Plural
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	4	First person Singular
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	21	Third person Singular
Bitecek bu şaşkın serüven ...	3	Third person Singular
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	6	Third person Singular
Aslında senin onu görmen gerek .	4	Second person Singular
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	1	Third person Singular
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	4	Third person Singular
Ben tekrar Ankara'ya geldim .	0	First person Singular
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	8	First person Singular
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	14	Third person Singular
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	7	Third person Singular
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	2	Third person Singular
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	0	Third person Singular
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	21	Third person Plural
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	6	Third person Plural
Benim bir kolumda şemsiye asılı .	3	Third person Singular
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	10	Third person Singular
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	16	Third person Singular
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	7	Third person Singular
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	6	Third person Singular
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	9	Third person Plural
Dün kü Amerikalı iki paket bırakmıştı .	2	Third person Singular
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	6	Third person Singular
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .	4	Third person Singular
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	9	Third person Singular
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	3	Third person Singular
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	9	Third person Singular
Döndüm .	0	First person Singular
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	8	Third person Singular
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	2	Third person Singular
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	3	Third person Singular
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	2	Third person Singular
Seni yargılamaz .	1	Third person Singular
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	5	Third person Plural
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	1	Third person Singular
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	15	Third person Singular
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	2	First person Singular
Ama inanın , yanıtlar hep aynı olacaktır .	1	Third person Singular
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	5	Third person Singular
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	2	Third person Singular
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	5	Third person Singular
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	18	Third person Singular
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	6	Third person Singular
Bir mücadeleyi izliyoruz işte .	2	First person Plural
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	7	Third person Singular
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	5	Third person Singular
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	6	Third person Singular
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	2	First person Singular
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	10	Third person Singular
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	1	Third person Singular
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	9	Third person Singular
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	4	Third person Singular
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	1	Third person Singular
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	3	Third person Singular
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	17	Third person Singular
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	2	Third person Plural
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	10	Third person Plural
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	0	Third person Singular
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	12	Third person Singular
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	0	Third person Singular
Diğer taraftan Vine , altı saniyede sanattı .	6	Third person Singular
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	0	Third person Plural
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	3	Third person Singular
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	18	Third person Singular
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	5	Third person Singular
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	3	Third person Singular
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	2	Third person Singular
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	9	Third person Plural
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	9	Third person Singular
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	7	Third person Singular
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	4	Third person Singular
Artık o parktan bir çıkış yolu yoktur .	6	Third person Singular
Kemal : Ama öbür yolu denemedin ki .	0	Third person Singular
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	5	Third person Singular
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	0	Third person Singular
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	0	Third person Singular
Yıllarca unutamadı .	1	Third person Singular
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	11	First person Plural
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	2	Third person Plural
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	3	Third person Singular
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	9	Third person Singular
Bir ay boyunca yani mayısın üçüncü haftasına kadar doğumlar devam edecek .	9	Third person Singular
Melek , sen bana yardım eder misin ?	3	First person Singular
O bürokrat .	0	Third person Singular
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	9	Third person Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	10	Third person Singular
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	10	Third person Singular
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	7	Third person Singular
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	16	Third person Singular
Ağbime güvenirim .	0	Third person Singular
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	0	Third person Singular
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	10	Third person Plural
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	13	Third person Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	6	Third person Singular
Buranın yerlisi o .	2	Third person Singular
Bunca sayfa kitap yazdım .	1	Third person Singular
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	4	Third person Singular
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	1	Third person Singular
Birbirinin içine geçmiş garip bir rüya gibi .	1	Third person Singular
Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk .	1	Third person Singular
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	22	Third person Singular
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	7	Third person Singular
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	6	Third person Plural
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	0	Third person Singular
Mektubu yazdım , dedi .	0	Third person Singular
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	4	Third person Singular
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	0	Third person Plural
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	4	Third person Singular
Bari sek içme .	2	Second person Singular
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	6	Third person Singular
Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik .	1	Third person Singular
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	7	Third person Singular
Diyarbakır'da ki kazayla ilgili bazı ayrıntılar belirmeye başladı .	5	Third person Plural
Siz istemediniz mi .	2	Third person Singular
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	16	Third person Singular
Araba hızla hareket etti .	1	Third person Singular
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	5	Second person Plural
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	10	Third person Singular
Burada değineceğim şey Türkiye'nin konut sorununun çözümü , vb.	6	Third person Singular
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	11	Third person Singular
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	10	Third person Singular
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	8	Third person Singular
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	4	Third person Singular
Aman sus , kapa almacı ...	3	Second person Singular
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	13	Third person Singular
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .	6	Third person Singular
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	12	Third person Singular
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	0	Third person Singular
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	18	Third person Singular
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	1	Third person Singular
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	8	Third person Singular
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	0	Third person Plural
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	4	First person Singular
Zorlamalı değil ki yanlarına .	1	Third person Singular
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	16	Third person Singular
içine alır , besler , büyütür , korur .	1	Third person Singular
Yerime iyice yerleşirim .	0	Third person Singular
Onu rakıya ayırıyorum ) .	0	Third person Singular
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	12	Third person Singular
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	0	Third person Singular
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	6	Third person Singular
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	15	Third person Singular
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	3	Third person Singular
Antropolojinin temelinde ise insan , insan davranışları , çevreyle etkileşimi yatar .	1	Third person Singular
Evet , birlikte çıktılar odaya .	0	Third person Singular
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	14	Third person Singular
Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı .	0	Third person Singular
İlk gece için çok erkendi .	4	Third person Singular
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	4	Third person Singular
Heyecanlanmıştım birden .	0	First person Singular
Cumartesi sabahı beni erkenden kaldırdı babam .	4	Third person Singular
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	2	Third person Singular
Dönüp baktı , Ramiz ile Katana .	1	Third person Singular
Burada değineceğim şey Türkiye'nin konut sorununun çözümü , vb.	4	Third person Singular
' eşgüdüm olmazsa vay halimize .	4	Third person Singular
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	4	First person Singular
Bir viski daha içer misin .	4	Second person Singular
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	15	Third person Singular
Büyükannesi aracılığıyla Mishima , Tokugawa Ieyasu'nun doğrudan torunuydu .	7	Third person Singular
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	8	Third person Singular
Fasulye , her sofranın başoyuncusu .	3	Third person Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	2	Third person Singular
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	1	Third person Singular
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	6	Third person Singular
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	7	Third person Singular
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	4	Third person Singular
Çevrede kimsecikler yoktu .	2	Third person Singular
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	1	Third person Singular
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	1	Third person Singular
Merak ediyormuş o da evimi .	4	Third person Singular
Ben Bina Can olsun , dedim .	3	Third person Singular
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	7	Third person Plural
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	0	Third person Singular
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	8	Third person Plural
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	3	Third person Singular
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	0	Third person Plural
Bebelerin toplantılarındaki üslubu özlemle anıyorum .	3	Third person Singular
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	9	Third person Singular
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	7	First person Singular
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	2	Third person Singular
Allahım üveylerden beni koru .	0	Third person Singular
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	12	Third person Singular
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	3	Third person Singular
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	0	Third person Singular
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	1	Third person Singular
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	6	Third person Singular
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	0	Third person Singular
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	10	Third person Singular
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	1	First person Singular
Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor ...	1	Third person Singular
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	13	Third person Singular
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	17	Third person Plural
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	3	Third person Singular
Keyif benim , size ne ?	0	Third person Singular
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	13	Third person Singular
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	0	Third person Singular
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	12	Third person Singular
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .	2	Third person Singular
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	14	Third person Singular
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	23	Third person Singular
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	4	Third person Singular
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	6	Third person Singular
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	12	Third person Singular
Dün kü Amerikalı iki paket bırakmıştı .	5	Third person Singular
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	6	Third person Singular
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	6	Third person Singular
Boz ineğin sütü kızın tek besiniymiş .	1	Third person Singular
- Nedenmiş o ?	1	Third person Singular
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	11	Third person Singular
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	2	Third person Singular
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	3	Third person Singular
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	2	Third person Singular
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	6	Third person Singular
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	15	Third person Singular
Bodrum katına kapatılmış cinsellik .	3	Third person Singular
Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm .	3	Third person Singular
Elinde beyaz bir zarf tutuyordu .	3	Third person Singular
Dün geceden beri onları düşünüyorum .	3	Third person Plural
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	9	Third person Singular
Ne garip sözcükleri bulamıyorum .	0	Third person Singular
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	6	Third person Singular
Senaryolar çıkışı zorlayabilir .	1	Third person Singular
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	15	Third person Singular
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	0	Third person Singular
Bazen arkadaşlarla toplantıdayken de dilime takılıveriyor .	5	Third person Singular
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	6	Third person Singular
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	12	First person Plural
Sanki canlıdır o .	1	Third person Singular
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	14	Third person Singular
Yapamam .	0	First person Singular
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	4	Third person Singular
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	1	Third person Singular
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	3	Third person Singular
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	12	Third person Singular
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	2	Third person Singular
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	1	Third person Singular
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	2	Third person Singular
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	5	Third person Singular
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	11	First person Singular
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	14	Third person Singular
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	0	Third person Singular
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	17	Second person Plural
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	4	Second person Singular
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .	5	Third person Plural
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	6	Third person Singular
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	0	Third person Plural
Baksanıza hoş kadın , şık kadın .	0	Second person Plural
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	0	Third person Singular
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	3	Third person Singular
O sıra kapı yeniden tıkladı .	2	Third person Singular
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	11	Third person Singular
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	5	Third person Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	22	Third person Plural
Kumral saçları hafifçe karışmıştı .	1	Third person Plural
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	3	Third person Singular
Görüşürüz . deyip kapattım .	0	First person Plural
İçmemek kararımı uyguluyorum .	1	Third person Singular
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	10	Third person Singular
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	0	Third person Singular
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	12	Third person Singular
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	7	First person Singular
Sonunda da hem etrafındakileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor .	10	Third person Singular
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .	8	Third person Singular
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	19	Third person Plural
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	13	Third person Singular
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	9	First person Singular
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	0	Second person Singular
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	0	Third person Singular
Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu .	4	Third person Singular
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	3	Third person Singular
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	2	Third person Singular
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	2	Third person Plural
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	9	Third person Singular
Bunların tümü üzerinde neredeyse hiçbir görüş ayrılığı yok .	5	Third person Singular
Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum .	4	Third person Singular
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	4	Third person Singular
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	3	Third person Singular
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	6	Third person Singular
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	12	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	4	Third person Singular
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	2	Third person Singular
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	9	First person Plural
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	2	Third person Singular
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	9	Third person Singular
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	11	Third person Singular
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	4	Third person Plural
Kanamıyordu ...	0	Third person Singular
Bir anlık bir şeydir .	1	Third person Singular
Aynada kendimi çok beğendim .	3	First person Singular
Ayhan . Van'lıir .	2	Third person Singular
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	18	Third person Singular
Plağımızı koyalım mı .	1	First person Plural
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	6	First person Plural
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	0	Third person Plural
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	13	Third person Plural
Bunca kişiyi anlattım .	2	First person Singular
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	0	Third person Singular
Herkesin zamanı önemli , dedi Kerem .	1	Third person Singular
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	1	Third person Singular
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	4	Third person Singular
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	23	Third person Singular
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	18	Third person Plural
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	4	Third person Singular
Doğrusu burada çok rahatım .	0	Third person Singular
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	0	Third person Singular
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	16	Third person Singular
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	23	Third person Singular
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	7	Third person Singular
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	0	Third person Singular
Parkın kapısından içeri girdik .	1	Third person Singular
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	15	Third person Singular
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	2	Third person Singular
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	20	Third person Singular
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	22	Third person Singular
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	11	Third person Singular
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	4	Third person Singular
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	15	Third person Singular
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	2	Third person Singular
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	0	Third person Singular
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	2	Third person Singular
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	14	Third person Singular
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	7	Third person Plural
Ben aptal mıyım ?	0	First person Singular
İnce uzun parmaklı elleri masanın üstündeydi .	3	Third person Plural
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	0	Third person Singular
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	18	Third person Singular
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	9	Third person Singular
Yoksa özelliklerinin nedeni .	1	Third person Plural
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	11	Third person Plural
Balıklardan hamsi .	1	Third person Singular
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür .	3	Third person Singular
Bir arkadaşına İstanbul'dan getirtmişti .	2	Third person Singular
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	2	Third person Singular
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	3	Third person Singular
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	7	Third person Singular
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	1	Second person Singular
Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye .	0	Third person Singular
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	7	Third person Plural
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	5	Third person Singular
Çıkarılan bütün söylentiler doğruymuş .	3	Third person Singular
Nasıl bir viski vereyim sana .	4	Second person Singular
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	3	Second person Singular
Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada .	0	Third person Singular
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	13	Third person Plural
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	6	First person Singular
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	6	Third person Singular
Bilene rastlamadım .	1	First person Singular
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	23	Third person Singular
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	5	Third person Singular
Bu nedenle akşam uçağına bindi .	4	Third person Singular
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	8	Third person Singular
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	5	Third person Singular
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	7	Third person Singular
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	9	Third person Singular
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	14	Third person Singular
Siz iyi ettiniz de erken geldiniz .	0	Second person Plural
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	7	Third person Singular
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	12	Third person Singular
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	4	Third person Plural
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	18	Third person Singular
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	14	Third person Singular
Muammer beye su getir oğlum .	4	Third person Singular
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	0	Third person Singular
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	14	Third person Singular
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	4	Third person Singular
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	5	Third person Plural
Her zamankinden daha durgundu .	1	Third person Singular
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	1	Third person Singular
Onlar önemli değil ki .	0	Third person Plural
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	0	Third person Singular
Kim tamir edecekti beni ?	1	Third person Singular
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	1	Third person Singular
İçerisi tıklım tıklım doluydu .	3	Third person Singular
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	9	Third person Singular
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	20	Third person Singular
Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın .	8	Second person Singular
Anlattım mı .	0	First person Singular
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	5	Third person Singular
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	3	Third person Singular
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	23	Third person Plural
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	1	Third person Singular
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	7	Third person Singular
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	3	Third person Plural
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .	0	Third person Singular
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	4	Third person Singular
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	1	Third person Singular
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	3	Third person Singular
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	8	Third person Singular
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	8	Third person Singular
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	16	Third person Singular
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	3	Third person Singular
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	6	Third person Singular
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	3	Third person Singular
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	9	Third person Singular
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	8	Third person Singular
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	5	Third person Singular
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	4	Third person Plural
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	3	Third person Singular
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	9	Third person Singular
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	0	Third person Singular
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	0	Third person Singular
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .	5	Third person Singular
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	6	Third person Singular
Sonunda döndüm .	1	First person Singular
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	20	Third person Plural
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .	5	Third person Singular
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	3	Third person Plural
Ayhan imrenmiş .	0	Third person Singular
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	2	Third person Singular
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	3	Third person Singular
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	0	Third person Singular
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	11	Third person Singular
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	15	Third person Singular
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	5	Third person Singular
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	11	Third person Singular
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	11	Second person Plural
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	1	Third person Singular
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	14	Third person Singular
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	6	Second person Singular
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	7	Third person Singular
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	19	Third person Singular
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	16	Third person Singular
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	1	Second person Singular
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	11	Third person Singular
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	1	Third person Singular
Mali Barış , yalnızca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .	7	Third person Plural
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	7	Third person Singular
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	10	Third person Singular
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	7	Third person Singular
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	2	Third person Singular
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	5	Third person Singular
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	4	Third person Singular
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	0	Third person Plural
Kültür Merkezi'ne yarım saat öncesinden gittik .	0	Third person Singular
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	0	Third person Singular
O , her an gelecek gibidir ; her an .	3	Third person Singular
Benim büyük amcam var ya , diyorum .	2	Third person Singular
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	19	Third person Plural
Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış .	4	Third person Singular
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	10	Third person Plural
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	7	Third person Singular
İnsanların belli başlı eğilimleri , sınırları ve ihtiyaçları var .	3	Third person Plural
Bense ayağım Ankara'da idi .	2	Third person Singular
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	4	Third person Singular
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	3	Third person Singular
Her şeyi anlattım mı dediniz .	2	First person Singular
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	3	Third person Singular
- Nedenmiş o ?	2	Third person Singular
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	3	Third person Singular
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	8	Third person Singular
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	10	Third person Singular
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	3	Third person Singular
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	2	Third person Singular
Sınıfta bir uğultudur gidiyor .	2	Third person Singular
Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik .	3	Third person Singular
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	7	Third person Singular
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	0	Third person Singular
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	9	Third person Singular
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	19	Third person Singular
Sinirlendirir .	0	Third person Singular
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	9	Third person Singular
Hiç de matah bir şey değildir .	2	Third person Singular
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	2	Third person Singular
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	2	Second person Singular
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	1	Third person Singular
Bir de , kılıç çıktı kutuların arasından .	3	Third person Singular
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	6	Third person Singular
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	0	Third person Singular
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	1	Third person Singular
Bu usül yaygınlaşmış .	2	Third person Singular
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	7	Third person Singular
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	2	Third person Singular
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	4	Third person Singular
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	6	Third person Singular
Hiçbir şey düşünemiyorum .	1	Third person Singular
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	2	Third person Singular
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	1	Third person Singular
Hakkı , Subay Evleri'nde oturuyordu .	3	Third person Plural
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	6	Third person Singular
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	5	Third person Singular
Aynada kendimi çok beğendim .	1	First person Singular
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	9	Third person Singular
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	9	Third person Singular
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	9	Third person Singular
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	20	Third person Singular
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	12	Third person Singular
Yalnız dı .	1	Third person Singular
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	7	Third person Singular
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	11	Third person Singular
CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu .	5	Third person Singular
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	1	Third person Singular
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	3	First person Singular
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	3	Third person Singular
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	9	Third person Singular
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	19	Third person Singular
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	7	Third person Singular
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	1	Third person Singular
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	17	Third person Singular
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	5	Third person Singular
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	16	Third person Plural
Bu arzusuna yirmibir yaşındayken ulaştı .	1	Third person Singular
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	0	Third person Singular
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	3	Third person Singular
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	6	Third person Singular
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	8	Third person Plural
Perakende ortamı da bu karakteristiklere göre uyarlanmalıdır .	6	Third person Singular
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	15	Third person Singular
Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum .	5	First person Singular
Orada olmalıyım şimdi .	0	Third person Singular
Öyle dedim kısaca .	1	First person Singular
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	16	Third person Singular
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	8	Third person Singular
Ayrıca dokuz deri yüklendi odunların üstüne .	2	Third person Singular
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	2	Third person Singular
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	9	Third person Singular
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	2	Third person Plural
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	8	Third person Singular
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	3	Third person Singular
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	16	Third person Plural
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	1	Third person Singular
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	0	Third person Singular
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	9	Third person Plural
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	4	First person Singular
onsekiz havaalanında ILS bulunmuyor .	1	Third person Singular
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	3	Third person Singular
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	21	Third person Singular
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	2	Third person Plural
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	3	Third person Singular
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	0	Third person Singular
Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti .	5	Third person Singular
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	4	Third person Singular
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	5	Second person Plural
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	2	Third person Singular
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	4	Third person Singular
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	2	Third person Singular
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	7	Third person Singular
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	0	Third person Singular
Aferin doğrusu .	0	Third person Singular
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	4	Third person Singular
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	3	Third person Singular
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	8	Third person Singular
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	16	Third person Singular
Birinci , Ayhan'dı .	2	Third person Singular
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	13	Third person Singular
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	2	Third person Singular
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	2	Third person Plural
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	4	Third person Plural
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	14	Third person Singular
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	3	Third person Plural
Evlilik hazırlığı yapıyordu .	1	Third person Singular
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	2	Third person Singular
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	7	Third person Singular
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	1	Third person Singular
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	3	Third person Singular
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	8	Third person Singular
Ayhan ise grubu yurtseverce kurmuş .	3	Third person Singular
Philip daha sonra güneydeki düşmanlarına karşı yürüdü .	6	Third person Singular
BENİM KİMSEYLE YARIŞIM YOK .	1	Third person Singular
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	1	Third person Singular
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	2	Second person Singular
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	1	Third person Plural
Ne kadar çok insan var değil mi ?	0	Third person Singular
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	9	Third person Singular
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	0	Third person Singular
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	4	Third person Singular
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	6	Third person Singular
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	8	Third person Singular
Şimşek gibi atağa kalkar .	0	Third person Singular
Onunla saatlerce yalnız kalıyorum , dedim .	3	First person Singular
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	12	First person Singular
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	2	Third person Singular
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	17	First person Plural
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	0	Second person Plural
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	5	First person Singular
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	20	Third person Singular
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	1	Third person Singular
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	4	Third person Singular
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	11	Third person Singular
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	4	First person Plural
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	2	Third person Singular
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	6	Third person Singular
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	15	Second person Singular
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	12	Third person Plural
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .	2	Third person Singular
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	6	Third person Singular
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	21	Third person Singular
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	0	Third person Singular
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	6	Third person Plural
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	11	Third person Singular
Göklere çıkarıyordun .	1	Second person Singular
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	0	Third person Singular
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	9	Third person Singular
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	5	Third person Singular
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	14	Third person Singular
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	9	Third person Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	0	Third person Singular
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	0	Third person Singular
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	3	Third person Singular
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı .	6	Third person Singular
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	4	Third person Singular
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	5	Second person Singular
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	4	Third person Singular
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	0	Third person Singular
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	6	Third person Singular
Tel li sazlar akord ediliyor .	4	Third person Singular
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	6	Third person Singular
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	20	Third person Singular
Agorafobi en temel hastalıkları .	0	Third person Singular
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	24	Third person Singular
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	13	Third person Plural
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	2	Third person Singular
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .	2	Third person Singular
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	7	Third person Plural
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	9	First person Plural
Esmer , bıyıklı .	0	Third person Singular
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	1	Third person Singular
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	4	Third person Singular
Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu .	2	Third person Plural
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	2	Third person Singular
Ben de sahneye çıktım " dedi .	5	Third person Singular
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	2	Third person Singular
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .	4	Third person Singular
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	11	First person Singular
Lacivert takım elbiseli adam fotoğrafta gençti .	1	Third person Singular
Mahmut'un masasına baktım , boştu .	2	First person Singular
Arkadaki tanışmışlar .	0	Third person Singular
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	5	Third person Singular
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	5	Third person Singular
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	4	Third person Plural
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	22	First person Singular
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	16	First person Singular
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	8	Third person Singular
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	7	Third person Singular
Rekabet neler yaptırıyor .	0	Third person Singular
Anlatılmalı bir gün .	0	Third person Singular
Zeynep : Giyecek , yiyecek götürelim .	4	Third person Singular
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	0	Third person Singular
Ekmekle peyniri unutmuş .	0	Third person Singular
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	14	Third person Singular
Giremiyor içeriye .	0	Third person Singular
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	8	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	12	Third person Singular
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	6	Third person Singular
Tabbule , maydanoz salatasıdır .	0	Third person Singular
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	14	Third person Plural
Bu , Müstakbel Cumhurbaşkanıdır ...	3	Third person Singular
İnce , uzun parmaklı elleri titriyordu .	5	Third person Singular
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	3	Third person Singular
Mahmutla kadın birbirlerine sarılmışlardı .	2	Third person Plural
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	6	Third person Singular
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	8	Third person Singular
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	2	Third person Plural
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	3	Third person Singular
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	5	Third person Plural
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	6	Second person Singular
Darısı memleketimin başınaydı ...	1	Third person Singular
Zeynep şaşkınlık ve korkuyla kardeşine baktı .	1	Third person Singular
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	0	Third person Singular
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	4	Third person Singular
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	3	Third person Singular
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	0	Third person Plural
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	2	Third person Singular
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	11	Third person Singular
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	0	Third person Singular
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	2	Third person Plural
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	2	Third person Singular
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	13	Third person Singular
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	4	Third person Singular
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	1	Third person Singular
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	0	Third person Singular
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	12	Third person Singular
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	9	Third person Singular
Sakız haline gelmişti ağızlarda .	1	Third person Singular
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	7	Third person Singular
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	2	Third person Singular
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	2	Third person Singular
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	8	Third person Singular
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	0	Second person Singular
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	7	Third person Singular
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	4	First person Plural
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	0	Third person Singular
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	13	Third person Plural
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	10	Third person Singular
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	3	Third person Singular
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	11	Third person Singular
Erkekler Parkı'ndan geliyorum .	1	Third person Singular
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	0	Third person Singular
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	0	Third person Singular
Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim , zaten geçmişten bu yana DHA ..	8	Third person Singular
Keyif aldım gibi .	0	Third person Singular
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	6	Third person Singular
Bıktırırlar insanı .	0	Third person Plural
Olur , alayım .	0	Third person Singular
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	6	Third person Plural
Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı .	2	Third person Singular
Avrupa'ya cevap .	1	Third person Singular
Bu maddede kırkaltı ret , dörtyüzotuzdört kabul çıktı .	3	Third person Singular
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	8	Third person Singular
Gayet iyisin , dedim .	3	First person Singular
Öğretmenler .	0	Third person Plural
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık .	1	Third person Singular
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	0	Third person Singular
Okullar açılıyor ya ...	0	Third person Plural
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	20	Third person Singular
Arınınki 'lük Gabay kaldırılsın .	3	Third person Singular
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	2	Third person Singular
Ne kaybedersin .	0	Third person Singular
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	11	Third person Singular
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	14	Third person Plural
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	6	Third person Singular
Kerem başını kaldırmış , ona bakıyordu .	5	Third person Singular
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	12	Third person Singular
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	1	Third person Plural
Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım .	1	Third person Singular
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	5	Third person Singular
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	8	Third person Singular
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	7	Third person Singular
Çaresizlik içindeyim .	1	Third person Singular
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	4	Third person Singular
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	1	Third person Singular
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	0	Third person Singular
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	7	Third person Singular
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	6	Third person Singular
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	18	Third person Plural
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	15	Third person Singular
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	13	Third person Singular
Bütün vücudunu kızarıncaya kadar ovalamıştın .	2	Third person Singular
Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı .	3	Third person Singular
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	5	Third person Singular
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	3	Third person Singular
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	9	Third person Singular
Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor .	6	Third person Singular
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	6	Third person Singular
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	2	Third person Singular
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	5	Third person Singular
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	0	Third person Singular
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	13	Third person Singular
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	0	First person Singular
Babam İngiltere'de hiç bulunmadı .	0	Third person Singular
Nasıl bir viski vereyim sana .	3	First person Singular
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	19	Third person Singular
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	0	Third person Singular
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	1	Third person Singular
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	1	Third person Singular
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	10	Third person Singular
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	4	Third person Singular
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	8	Third person Singular
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	4	Third person Plural
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	18	Third person Singular
- Kaçıncı kata çıkıyorsun .	2	Third person Singular
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	0	Third person Singular
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	9	Third person Singular
İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğudur .	4	Third person Singular
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	9	Third person Singular
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	17	Third person Singular
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	2	Third person Plural
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	2	Third person Singular
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	2	Third person Singular
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	12	Third person Plural
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	6	Third person Singular
Kötü üvey baba masalı okudun mu hiç ?	3	Third person Singular
Çantasını karıştırıyor , bir kalem arıyordu .	5	Third person Singular
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	4	Third person Singular
Harama su katmam .	1	Third person Singular
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	0	Third person Singular
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	0	Third person Singular
Bu büyük riskti .	0	Third person Singular
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	0	Second person Singular
Davacı tarafız .	1	First person Plural
Biraz hayal kırıklığına uğramıştım aslında .	2	Third person Singular
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	4	Third person Singular
Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi .	1	Third person Plural
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	12	Third person Singular
Eski eşyayla haşır neşir oldum .	4	First person Singular
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	7	Third person Singular
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	3	Third person Singular
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	0	Third person Singular
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	6	First person Singular
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	8	Third person Singular
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	1	Third person Singular
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	13	Third person Singular
Soğuk iklimi severler .	1	Third person Singular
O gün eve gelip ağladım .	1	Third person Singular
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	17	Third person Singular
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	1	Second person Singular
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	10	Third person Singular
Ne tuhaf .	1	Third person Singular
Patilerinin üstü krem rengi .	3	Third person Singular
Doğum günüm yaklaşıyor .	2	Third person Singular
Adam başını salladı .	1	Third person Singular
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	3	Third person Singular
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	0	Third person Singular
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	11	Third person Singular
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	10	Third person Singular
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	4	Third person Singular
Böyle adamlar bunlar .	2	Third person Plural
O zaman insanlar terbiyeli .	2	Third person Plural
Elimi bıraktı .	0	Third person Singular
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	3	Third person Plural
Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la .	1	Third person Singular
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	15	Third person Singular
Osmanlı , İstanbul'a getirmiş .	0	Third person Singular
Pamuğun var mı .	1	Second person Singular
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	19	Third person Singular
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	3	Third person Singular
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	9	Third person Singular
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	5	Third person Singular
Park kurşun sesleri ile yankılanmış .	0	Third person Singular
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	0	Third person Singular
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	8	Third person Singular
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	2	Third person Singular
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	9	Third person Plural
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	5	Third person Singular
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	1	Third person Singular
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	7	Third person Singular
Çünkü çocuğun dünyası saf duygudan ibarettir .	1	Third person Singular
Anlatın .	0	Second person Plural
Papaz bayılacak değil ya .	0	Third person Singular
Bizde , günahı işledin mi bitti .	3	Second person Singular
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	2	Third person Singular
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	20	Third person Singular
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	13	Third person Singular
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	12	First person Singular
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	14	First person Singular
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	10	Third person Plural
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	7	Third person Singular
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	7	Third person Singular
Rusça praznik dedi Yura .	1	Third person Singular
Donukluğu erimeye başladı .	0	Third person Singular
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	4	Third person Singular
Şeye gittik geçen akşam ...	3	Third person Singular
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	11	Third person Plural
Bir düğün fotoğrafıydı bu .	1	Third person Singular
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	2	Third person Singular
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	3	Third person Plural
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	6	Third person Singular
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	3	Third person Singular
Mektubun beni şaşırttı .	0	Third person Singular
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	13	Third person Singular
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	17	Third person Singular
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	8	Third person Singular
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	18	Third person Singular
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	0	Third person Singular
Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık .	1	Third person Singular
Gırtlağıma kadar doluyum demiş .	3	Third person Singular
Dalgındım gidiyorsun .	1	Second person Singular
Ben de mutlaka tenis öğreneceğim .	0	First person Singular
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	14	Third person Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	17	Third person Singular
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	15	Third person Singular
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	3	Third person Singular
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	6	Third person Singular
Üstümdekiler - kız en şık giysilerimizi giyip gittik .	7	First person Plural
Onun garip çekimine girmişimdir artık .	3	First person Singular
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	16	Third person Singular
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .	0	Third person Singular
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	21	Third person Singular
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	0	Third person Singular
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	8	Third person Singular
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	3	Third person Plural
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	12	Third person Singular
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	12	Third person Singular
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	0	Third person Plural
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	4	Third person Singular
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	10	Third person Singular
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	12	Third person Singular
Matematik bir bilim dalı değildir .	4	Third person Singular
Geldi .	0	Third person Singular
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	6	Third person Singular
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	2	Third person Singular
Çünkü aleme bir ağa giriyor : Soğan .	4	Third person Singular
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	5	Third person Singular
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	6	Third person Singular
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	7	Third person Singular
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	7	Third person Singular
Yüzü gözü ter içinde kaldı .	1	Third person Singular
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	8	Third person Singular
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	10	Third person Singular
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	4	Third person Singular
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	3	Third person Plural
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	3	Third person Plural
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	0	First person Singular
Attım dışarıya , can havliyle .	4	Third person Singular
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	23	Third person Singular
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	7	Third person Singular
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	1	Third person Plural
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	5	Third person Singular
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	7	Third person Singular
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	2	Third person Singular
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	13	Third person Singular
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	6	First person Singular
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	13	Third person Singular
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	20	Third person Singular
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	12	Third person Singular
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	3	Third person Singular
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	7	Third person Singular
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	11	Third person Singular
Kavrulacak .	0	Third person Singular
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	0	First person Singular
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	17	Third person Singular
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	6	Third person Singular
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	8	Third person Plural
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	2	Third person Singular
Kutular açılınca ...	0	Third person Plural
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	6	Third person Singular
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	1	Third person Singular
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	5	Third person Singular
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	14	Third person Singular
kötü bir senaryo ama .	2	Third person Singular
Komşundur buzlanma yok tur .	0	Third person Plural
Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi .	11	Third person Singular
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	5	Third person Singular
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	6	Third person Plural
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	2	Third person Plural
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	3	Third person Singular
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	0	First person Singular
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	19	Third person Singular
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	0	Third person Singular
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	11	Third person Singular
Anlatırım .	0	First person Singular
Nereye gitmiş olabilir Osman .	1	Third person Singular
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	3	Second person Singular
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	8	Third person Singular
Anlarız .	0	First person Plural
Alışveriş bilimi neyi inceler ?	0	Third person Singular
Plağımızı koyalım mı .	0	Third person Singular
KKTC'de binlerce kişi Denktaş'ı istifaya çağırdı .	0	Third person Singular
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	2	Third person Singular
Bir mektup ulaştırdım Mahmut'a .	2	First person Singular
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	8	Third person Singular
Arkamda ki sesler kesilmişti .	2	Third person Plural
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	9	Third person Singular
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	2	Third person Plural
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	9	Third person Singular
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	12	Third person Singular
O gün nöbetçiydi .	2	Third person Singular
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	4	Third person Singular
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	9	Third person Singular
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	1	Third person Singular
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	4	Third person Singular
Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli .	0	Third person Singular
Elinde kağıtlar tutuyordu .	1	Third person Plural
Arat , Teknisyen Yüzbaşı N .	3	Third person Singular
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	12	Third person Singular
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	20	Third person Singular
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	6	Third person Singular
Hüseyin'in dans önerisini geri çevirmesi kolay olmadı .	1	Third person Singular
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	2	Third person Singular
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	7	Third person Singular
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	5	Third person Singular
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	19	Third person Singular
Riayet lazım .	0	Third person Singular
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	2	Third person Singular
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	10	Third person Plural
Hadi lan , zil çalmıştır bile .	1	Third person Singular
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	12	Third person Singular
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	4	Third person Singular
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	1	Third person Singular
O başrolde olmalıdır .	1	Third person Singular
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	7	Third person Singular
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	7	Third person Plural
Bu hak verilmeliydi .	2	Third person Singular
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	0	Third person Singular
Yeni turizm kentleri projemiz var .	1	Third person Singular
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	5	Third person Singular
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	18	Third person Singular
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	8	Third person Singular
- Zeki adamları seviyor musun .	3	Third person Singular
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	14	Third person Plural
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	2	Third person Singular
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	5	Third person Singular
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	2	Third person Singular
Masal da burada bitmiş .	2	Third person Singular
Peki . dedi kısaca Gelin o zaman .	2	Third person Singular
Sınıfta bir uğultudur gidiyor .	3	Third person Singular
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .	3	Third person Singular
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	7	Third person Singular
Ramiz bir kez daha vurdu kapıya .	2	Third person Singular
Kahvenin numarasını söyledi .	2	Third person Singular
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	1	First person Singular
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	3	Third person Singular
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	15	Third person Singular
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	14	Third person Singular
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	14	Third person Singular
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	3	Third person Singular
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	0	Third person Singular
Yaşamöyküsünü sürdürelim .	0	Third person Singular
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	6	Third person Singular
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	20	Third person Singular
- Kaçıncı kata çıkıyorsun .	3	Second person Singular
Giremiyorum içeriye .	1	Third person Singular
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	8	Third person Singular
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	18	Third person Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	8	Third person Plural
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	8	Third person Singular
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	15	Third person Singular
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	10	Third person Singular
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	6	Second person Plural
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	3	Third person Singular
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	11	Third person Singular
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	7	Second person Singular
Hakkı öğretmenim dedi .	2	Third person Singular
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	4	Third person Singular
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	3	Third person Plural
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	8	Third person Singular
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .	0	Third person Singular
Önem li olan vatan kurtulsun .	4	Third person Singular
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	4	Third person Plural
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	8	Third person Plural
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	5	Third person Singular
Ben söz aldım .	0	First person Singular
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	0	Second person Singular
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	10	Third person Singular
Bana kim buyurdu : Manastıra git ! Kulunuz .	7	Third person Singular
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	1	Third person Plural
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	0	Third person Singular
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	2	Third person Singular
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	1	Third person Singular
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	9	Third person Singular
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	7	Third person Singular
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	9	Third person Singular
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	6	Third person Plural
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	13	Third person Singular
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	1	Third person Singular
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	8	Third person Singular
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	18	Third person Singular
Senaryo , çünkü bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .	5	Third person Singular
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	6	Second person Singular
Unutmadım onu .	1	Third person Singular
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	4	Third person Plural
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	4	Third person Singular
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	3	Third person Singular
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	16	First person Singular
Mahmut'u hemen gördüm .	2	First person Singular
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	14	Third person Singular
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	13	Third person Singular
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	11	Third person Singular
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	2	Third person Singular
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	13	Third person Singular
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	14	Third person Plural
Ardından reklam biter .	2	Third person Singular
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	0	Third person Singular
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	6	First person Plural
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	3	Third person Plural
Ona her şeyi yazdım .	0	Third person Singular
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	17	Third person Singular
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	3	Third person Singular
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	6	Third person Plural
Şu anki vekilim Nusret Senem .	1	Third person Singular
Kapı tokmağını defalarca çalmış .	1	Third person Singular
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	7	Third person Singular
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	4	Third person Singular
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	9	Third person Singular
Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki uyandırıyordu .	2	Third person Singular
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	10	Third person Singular
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	2	Third person Singular
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	6	Third person Singular
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	2	Third person Singular
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	1	Third person Singular
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	5	Third person Singular
Kim dertli onda alır soluğu ...	4	Third person Singular
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	7	Third person Singular
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	13	Third person Singular
Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi .	0	Third person Singular
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	4	Third person Singular
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	2	Third person Singular
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	6	Third person Singular
Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı .	5	Third person Plural
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	10	Third person Singular
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	13	Third person Singular
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	0	Second person Plural
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	1	Third person Singular
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	4	Third person Singular
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	3	Third person Singular
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	0	Third person Singular
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	10	Third person Singular
Susup durduk .	1	First person Plural
Osman geldi galiba .	0	Third person Singular
Evet , bence sistemi yeni baştan gözden geçirmeli .	7	Third person Singular
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	5	Third person Singular
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	8	Third person Singular
Gidip o da kartvizit bastırmış .	1	Third person Singular
Neden bir akım oluşmadı aramızda .	2	Third person Singular
Fasulye gibi , bakla gibi .	0	Third person Singular
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	7	Third person Plural
Adama sormayı unutmuştum .	0	Third person Singular
Barbunya fasulyesi .	1	Third person Singular
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	1	Third person Singular
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	6	Third person Plural
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	7	First person Singular
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	1	Third person Plural
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	0	Third person Singular
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	3	Third person Singular
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	3	Third person Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	7	Third person Singular
Okul önlüğü beline geliyordu .	3	Third person Singular
Kerem bana heyecanla baktı .	0	Third person Singular
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	10	Third person Plural
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	0	Third person Singular
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	8	Third person Singular
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	5	Third person Singular
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	10	Third person Singular
Benimle gelir misiniz Jul ?	2	Second person Plural
Geçmiş ola .	1	Third person Singular
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	13	Third person Singular
Senin yüzünden evde kaldım işte !	1	Third person Singular
elli bin dolarlık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .	4	Third person Singular
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	4	Third person Plural
Kadınlar ne ister ?	0	Third person Plural
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	5	Third person Singular
Kalemlerin de flasterlerin de duruyor .	4	Third person Singular
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	3	Third person Singular
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	1	Third person Singular
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	13	Third person Singular
Göğüs geçiriyordu ara sıra .	3	Third person Singular
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	2	Third person Plural
70'lere kadar gidebildim .	0	Third person Plural
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	13	Third person Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	6	Third person Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	11	Third person Plural
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	10	Third person Singular
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	4	Third person Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	21	Third person Plural
' Gasp edildi ' .	2	Third person Singular
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	0	Third person Singular
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	0	Third person Singular
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	14	Third person Singular
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	2	Third person Singular
Kimbilir ... dedi adam .	2	Third person Singular
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	2	Third person Plural
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	7	Third person Singular
Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın .	0	Third person Singular
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .	1	Third person Singular
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	7	Third person Singular
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	15	Third person Singular
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	0	Third person Singular
Stas bir kapanı işaret ediyor .	3	Third person Singular
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	8	Third person Singular
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	3	Third person Singular
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	12	Third person Singular
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	11	Third person Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	21	Third person Plural
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	8	Third person Singular
Turizm şirketlerinin bunlara ağırlık vermesi lazım .	0	Third person Singular
PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış .	5	Third person Singular
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	7	Third person Singular
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	2	Third person Singular
Polis peşimde .	1	Third person Singular
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	7	Third person Singular
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	10	Third person Singular
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	4	Third person Singular
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	1	Third person Singular
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	9	Third person Plural
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	14	Third person Singular
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	5	Third person Singular
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	16	Third person Singular
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	9	Third person Singular
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	3	Third person Singular
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	8	Third person Singular
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	15	Third person Plural
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	0	Third person Singular
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	0	Third person Singular
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	2	Third person Singular
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	2	Third person Singular
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	9	Third person Singular
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	13	Third person Singular
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	0	Third person Singular
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	7	Third person Singular
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	5	Third person Singular
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	10	Third person Plural
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	0	Third person Singular
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	2	Third person Singular
Tütüyor burnumda oysa .	1	Third person Singular
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	5	Third person Singular
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	7	Third person Singular
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	19	Third person Singular
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	3	Third person Singular
Evet , ilk kocası .	0	Third person Singular
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	13	Third person Singular
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	4	Third person Singular
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	5	Second person Singular
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	7	Third person Singular
Bir kelepçede kaçak vardı .	1	Third person Singular
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	18	Third person Singular
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	1	Third person Singular
Yüzünün solukluğu gitti .	0	Third person Singular
Sonunda bir başka yol buldular .	4	Third person Plural
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	14	Third person Singular
Şövalye Lyvet serbest bırakılırken takipçisi Kule'ye atıldı .	6	Third person Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	11	Third person Singular
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	1	Third person Plural
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	5	Third person Singular
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	8	Third person Singular
Bir tek avukat kabul etti .	4	Third person Singular
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	3	Third person Singular
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	5	Third person Singular
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	0	Third person Singular
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	0	Third person Singular
Pnon alaturkası ...	1	Third person Singular
Onlar önemli değil ki .	1	Third person Singular
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	0	Third person Plural
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	6	Third person Singular
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	2	Third person Singular
mektubun biraz etkisi oldu galiba .	3	Third person Singular
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	12	First person Singular
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	2	Third person Plural
Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim .	0	Third person Plural
Aşağıda ki karanlık vadiyi seyrettim bir süre .	3	Third person Singular
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	22	First person Singular
) , tayganın çocukları bozayılar ( Ursus arctos l .	7	Third person Singular
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	8	Third person Singular
Ben de sahneye çıktım " dedi .	3	First person Singular
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	1	Third person Singular
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	3	Third person Singular
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	4	Third person Singular
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	1	Third person Singular
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	0	Third person Singular
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	8	Third person Singular
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	12	Third person Plural
Annem dünyada evlenmez .	0	Third person Singular
Doğal olarak , ofis alanında çok sayıda kıyafet ve çok az yiyecek yer alıyor .	13	Third person Singular
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	0	Third person Singular
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	7	First person Plural
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	7	Third person Singular
Ne olmuştu .	0	Third person Singular
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	0	Third person Singular
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	9	Third person Singular
doğada hepsinin birer barınağı var .	1	Third person Plural
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	11	Third person Singular
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	4	Third person Singular
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	1	Third person Plural
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	18	Third person Singular
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	13	Third person Singular
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	3	Third person Singular
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	8	Third person Singular
O yasak , bu yasak .	0	Third person Singular
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	1	Third person Plural
Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi .	7	Third person Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	11	Third person Singular
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	11	Third person Singular
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	9	Third person Singular
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	7	First person Singular
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	20	Third person Singular
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	3	Third person Singular
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	2	First person Singular
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	8	Third person Singular
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	2	First person Singular
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	7	First person Singular
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	11	Third person Singular
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	6	Third person Singular
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	5	Third person Singular
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	14	Third person Singular
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	2	Third person Singular
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	18	Third person Singular
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	0	Third person Singular
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	3	Second person Singular
Aslında senin onu görmen gerek .	1	Second person Singular
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	8	Third person Singular
Ancak kapsamı genişletiliyor .	1	Third person Singular
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	7	Third person Singular
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	22	Third person Singular
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	3	Third person Singular
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	4	Third person Plural
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	4	Third person Singular
Lahana ailesi büyüktür .	2	Third person Singular
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	5	First person Singular
Polis peşimde .	0	Third person Singular
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	1	Third person Singular
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	11	Third person Singular
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	4	Third person Plural
Geyiklerle tek tek göz göze geldi .	0	Third person Plural
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	7	Third person Singular
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	3	Third person Singular
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	2	Third person Singular
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	0	Third person Singular
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	3	Third person Plural
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	13	Third person Singular
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	14	Third person Singular
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	2	Third person Singular
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	6	Second person Singular
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	1	Third person Singular
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	5	First person Singular
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	2	First person Singular
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	12	Second person Plural
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	2	Third person Singular
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	2	First person Singular
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	3	Third person Singular
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	7	First person Singular
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	1	Third person Singular
Birkaç saniye gözlerimi uzaklaştıramadım .	2	Third person Plural
Ramiz bir kez daha vurdu kapıya .	0	Third person Singular
Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar .	2	Third person Plural
Bunlardan birisi de Sibel Can .	4	Third person Singular
Ana baba bir , özbeöz ağbim .	2	Third person Singular
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	5	Third person Singular
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .	3	Third person Singular
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	0	Third person Singular
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	4	Third person Singular
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	0	Third person Singular
Cebinde bir düğün fotoğrafı durur .	2	Third person Singular
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	5	Third person Plural
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	0	Third person Singular
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	1	Third person Singular
Kahve iyi gelirdi .	2	Third person Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	14	Third person Singular
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	15	Third person Singular
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	2	Third person Singular
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	8	Second person Singular
Muammer çayları getirmişti .	2	Third person Singular
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	21	Third person Plural
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	13	Third person Singular
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	3	Third person Singular
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	4	Third person Singular
) Fen kolu birincisi .	1	Third person Singular
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	17	Third person Singular
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	2	Third person Singular
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	3	Third person Singular
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	8	Third person Singular
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	6	Third person Singular
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	15	Third person Plural
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	2	Second person Singular
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	8	Third person Singular
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	16	Third person Singular
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	0	First person Plural
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	12	Third person Singular
Koşturdular .	0	Third person Plural
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	3	Third person Singular
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	12	First person Singular
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	15	Third person Singular
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	2	Third person Singular
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	2	First person Plural
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	2	Second person Singular
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	7	Third person Singular
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	10	Third person Singular
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	0	Third person Singular
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	11	Third person Singular
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	4	Third person Singular
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	4	Third person Singular
O kendi götüremez miymiş .	1	Third person Singular
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	9	Third person Singular
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	0	Third person Singular
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	20	Third person Plural
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	9	Third person Singular
Hablemitoğlu'na ortak aranıyor .	1	Third person Singular
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	16	Third person Plural
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	9	Third person Singular
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	7	Third person Singular
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	17	Third person Singular
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	5	Third person Plural
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	8	Third person Singular
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .	3	Third person Singular
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	8	Third person Singular
Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış .	1	Third person Singular
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	16	Third person Plural
Hayret içindeydim .	1	Third person Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	12	Third person Plural
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	17	Third person Singular
Doğrusu burada çok rahatım .	1	Third person Singular
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	3	Third person Singular
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	15	Third person Singular
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	4	Third person Singular
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	13	Third person Singular
Ayırmak için Zerzevat dedim .	2	Third person Singular
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	14	Third person Plural
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	10	Third person Singular
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	13	Third person Singular
yirmi milyar dolarlık paketle geliyorlar .	2	Third person Singular
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	2	Third person Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	13	Third person Singular
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .	7	First person Singular
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	5	Third person Singular
Hanın üst katında odalar da mı var .	2	Third person Singular
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	23	Third person Singular
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	5	Third person Plural
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	5	Third person Singular
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	6	Third person Plural
Acaba bıkacak mıyım ondan ?	3	Third person Singular
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	4	Third person Singular
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	7	Third person Singular
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	5	First person Singular
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	13	Second person Singular
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	7	Third person Singular
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	5	Third person Singular
Senaryo , çünkü bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .	3	Third person Plural
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	9	Third person Singular
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	0	Third person Singular
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	6	Third person Singular
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	10	Third person Plural
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	7	Third person Singular
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	4	Second person Singular
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	0	Third person Singular
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	1	Third person Plural
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	6	First person Singular
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	4	Third person Singular
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	0	Third person Singular
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	2	Third person Singular
Hem bakalım ...	1	First person Plural
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	0	Third person Singular
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	5	First person Singular
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	12	Third person Plural
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	4	Third person Singular
Ama yolu bilmiyorum .	1	Third person Singular
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	7	Third person Singular
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	10	Third person Singular
Karşıda ki mülki amir .	0	Third person Singular
Peki , dedim son bir gayretle .	5	Third person Singular
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	5	Third person Singular
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	3	Third person Singular
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	1	Third person Singular
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	19	Third person Singular
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	1	Third person Singular
Soldaki .	0	Third person Plural
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	0	Third person Singular
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	9	Third person Singular
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	8	Second person Plural
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	3	Third person Singular
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	1	Third person Plural
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	2	Third person Singular
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	4	Third person Plural
Vazgeç bu huyundan .	2	Third person Singular
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	13	Third person Singular
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .	4	Third person Singular
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	5	Third person Singular
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	9	Third person Singular
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	14	Third person Singular
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	10	First person Singular
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	9	Third person Singular
Bana kim buyurdu : Manastıra git ! Kulunuz .	2	Third person Singular
Herkes aynı miktar harçlık alamıyor .	3	Third person Singular
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .	7	Third person Singular
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	16	Third person Singular
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	8	Third person Singular
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	5	Third person Singular
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	4	Third person Singular
Hazır mıymış Kahve ? diye sordu .	5	Third person Singular
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	0	Third person Plural
Omzunun üstünden fotoğrafı görebiliyordum .	2	Third person Singular
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	16	Third person Plural
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	6	Third person Singular
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	11	Third person Singular
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	4	Third person Singular
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	0	Third person Singular
Ama öbür peynirlerimiz de lezzetlidir .	2	Third person Plural
On beş gün oluyor .	3	Third person Singular
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor .	6	Third person Singular
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	11	Third person Singular
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	12	Third person Singular
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	9	Third person Singular
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	17	Third person Singular
- Uydurma mı yani .	2	Third person Singular
Bunları demek yasak değildi tabii .	0	Third person Plural
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	9	Third person Singular
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	0	Third person Singular
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	5	Third person Singular
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	3	Third person Singular
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	5	First person Singular
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	7	Third person Singular
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	24	Third person Singular
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	2	Third person Singular
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	10	Third person Singular
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	9	Third person Singular
Hepsi rakı sofrasına gider .	0	Third person Plural
Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu .	0	Third person Singular
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	12	Third person Singular
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	8	Third person Singular
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	0	First person Singular
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	6	Third person Singular
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	7	Third person Singular
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	12	Third person Singular
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	3	Third person Singular
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	11	Third person Singular
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	5	Third person Singular
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	14	Third person Singular
Dalkavukluk erdemsiz .	0	Third person Singular
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	6	Third person Singular
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	9	Third person Singular
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	3	Third person Plural
Yıkayıp , koyun tabağa .	2	Second person Plural
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	12	Third person Singular
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	7	Third person Singular
Dışarıda da volatilite arttı .	3	Third person Singular
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	1	Third person Plural
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	7	Third person Singular
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	1	Third person Singular
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	0	Third person Singular
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	11	Third person Singular
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	9	Third person Singular
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	14	Third person Singular
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	1	Third person Singular
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	17	Third person Singular
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	3	Third person Singular
Umut kesinlik tanımamaktır .	0	Third person Singular
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	12	Third person Singular
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	11	Third person Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	7	Third person Singular
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	12	Third person Singular
- Hayır , yazıyorum .	1	Third person Singular
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	4	Third person Singular
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	4	Third person Singular
Bence çok haklılar .	0	First person Singular
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	1	Third person Singular
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	1	Second person Plural
Lokantası her gece doluyordu .	0	Third person Singular
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	20	Third person Singular
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	21	Third person Singular
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	7	Third person Singular
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	11	Third person Singular
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	5	Third person Singular
Kahvenin numarasını söyledi .	0	Third person Singular
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	4	Third person Plural
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	9	Third person Singular
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	22	Third person Singular
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	3	Third person Plural
Yaşlılık işte , çarpıntılar ...	3	Third person Plural
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	12	Third person Plural
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	11	Third person Singular
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	13	First person Singular
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	9	Third person Singular
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	2	Third person Singular
Sadece onun yetkisindedir .	1	Third person Singular
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	5	Third person Singular
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	24	Third person Singular
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	5	Third person Singular
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	17	Third person Singular
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	11	Third person Singular
Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır .	5	Third person Singular
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	19	First person Plural
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	20	Third person Plural
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	14	Third person Singular
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	1	Third person Singular
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	1	Third person Singular
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	0	Third person Singular
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	9	Third person Singular
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	5	Third person Singular
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	11	Third person Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	12	Third person Singular
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	11	Third person Singular
Müziğin menşei ile ilgili açıklamalar , müziğin nasıl tanımlandığına bağlıdır .	9	Third person Singular
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	6	First person Singular
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	14	Third person Singular
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	7	Third person Singular
Hep o benden iki yıl önce .	2	First person Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	9	Third person Singular
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	9	Third person Singular
Giderdik konserlere , tiyatrolara , sinemalara .	5	Third person Plural
Erkekler Parkı'ndan geliyorum .	0	Third person Plural
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	12	Third person Singular
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	3	Third person Singular
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	8	Third person Singular
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	2	Third person Singular
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	9	First person Singular
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	7	Third person Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	2	Third person Singular
Tabii bu onlarda da var .	1	Third person Singular
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	8	Third person Singular
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	7	Third person Singular
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	0	Third person Singular
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	7	First person Singular
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	9	Third person Singular
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	13	Third person Singular
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	5	Third person Singular
Özel sektör , yarı kamu - yarı tamu sektör .	7	Third person Singular
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	2	Third person Singular
Kerem , çayını içip bitirmişti .	0	Third person Singular
Polis de , herhangi bir bilgi isterse , bunları söyleyebilirim onlara .	9	First person Singular
Çaresizlikle bana bakıyordu .	2	Third person Singular
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	17	Third person Plural
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	0	Third person Singular
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	14	Third person Singular
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	14	Third person Plural
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	2	Third person Singular
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	11	Third person Singular
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	18	Third person Singular
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	5	Second person Singular
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	2	Third person Plural
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	7	Second person Singular
Öyledir el konulduk bile .	1	Third person Singular
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	14	Third person Singular
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	16	Third person Plural
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	15	Third person Singular
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	12	Third person Singular
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	13	Third person Singular
Bebeler muradına erdi .	1	Third person Singular
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	0	Third person Singular
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	13	Third person Singular
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	5	Third person Singular
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	24	Third person Singular
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	12	Third person Singular
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	12	Third person Singular
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	6	Third person Singular
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	4	Third person Plural
Yaşadın mı onunla .	2	Third person Singular
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	4	First person Singular
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	4	Third person Singular
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	1	Third person Singular
Yucatan'daki bakımından önemli dir .	3	Third person Singular
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	13	Third person Singular
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	4	Third person Singular
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	7	Second person Singular
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	1	Third person Singular
Tam Fransız palavrası .	1	Third person Singular
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	9	Third person Singular
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	14	Third person Singular
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	10	Third person Plural
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	0	Third person Singular
Casino Venüs ... diye mırıldandı .	0	Third person Singular
Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu .	5	Third person Singular
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	6	Third person Singular
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	2	Third person Singular
Ben de onu dövdüm .	2	Third person Singular
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	4	Third person Singular
Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana .	5	Third person Singular
Bu da umutsuzluğun en büyüğü .	2	Third person Singular
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	9	Third person Singular
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	7	Third person Singular
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	7	First person Singular
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	1	Third person Singular
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	7	Third person Plural
Annem bendeki bu ani değişime çok sevindi .	2	Third person Singular
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	0	Third person Singular
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	11	Third person Singular
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	9	Second person Singular
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	1	Third person Singular
Aradığımı Buldum Sandım .	2	First person Singular
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	17	Third person Singular
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	1	Third person Singular
Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlıklı .	2	Third person Singular
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	8	Third person Singular
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	9	Third person Singular
Patlıcan mideye muzır .	0	Third person Singular
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	5	Third person Singular
Bütün vücudunu kızarıncaya kadar ovalamıştın .	4	Second person Singular
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	1	Third person Singular
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	8	Third person Singular
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	8	Third person Plural
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	20	Third person Singular
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	7	Third person Singular
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	3	Third person Singular
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	12	Third person Singular
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	12	Second person Plural
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	11	Third person Plural
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	5	Third person Singular
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	1	Third person Singular
Bunlara yeşiller diyecektim .	0	Third person Plural
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	3	Third person Singular
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	4	Third person Plural
Ne oldu .	0	Third person Singular
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	12	Third person Singular
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	8	Third person Singular
Giir , dedi Naci Bey .	2	Third person Singular
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	9	Third person Singular
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	2	Third person Singular
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	10	Third person Singular
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	2	Third person Singular
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	3	Third person Singular
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	12	Third person Singular
Her gün tekrarlanan bu rutine belli ki onlar da alışıktı .	4	Third person Singular
Bir akşam annemlere konuyu açtım .	3	Third person Singular
Zafer Piknik'te alıyordum soluğu ...	3	Third person Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	14	Third person Singular
Plak bitince ne yapacağız ?	3	First person Plural
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	3	Third person Singular
Bu , tersinir bir süreçtir .	0	Third person Singular
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	7	Third person Singular
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	2	Third person Singular
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	2	Third person Singular
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	21	Third person Singular
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	5	Third person Plural
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	0	Third person Singular
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	4	Third person Singular
Kadın telaşlanmıştı .	0	Third person Singular
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	5	Third person Singular
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	16	Third person Plural
Washington son celseydi .	2	Third person Singular
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	21	Third person Singular
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	10	Second person Plural
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	10	Third person Singular
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	3	Third person Singular
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	11	Third person Singular
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	3	Third person Singular
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	13	Third person Singular
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	2	Third person Singular
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	3	Third person Singular
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	3	Third person Singular
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	12	Third person Singular
Yani bu model , bize de uygun düşüyor .	4	First person Plural
Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana .	7	Third person Singular
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	3	Third person Singular
Bardağı masanın üstüne koydu .	2	Third person Singular
Sevimli de bir sebzedir .	3	Third person Singular
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	11	Third person Singular
Ya da Avrupa'dan gelen Iceberg .	4	Third person Singular
Sal tuz demek .	1	Third person Singular
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	4	Third person Plural
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	23	Third person Plural
Önce seni anlatacağım .	1	Second person Singular
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	6	Third person Singular
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	10	Third person Singular
Oradakilerin başkasını görmedi .	0	Third person Singular
Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş .	5	Third person Singular
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	17	Third person Singular
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	13	Third person Singular
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	0	Third person Singular
Zaten herkes başrol oynamayacak ya .	2	Third person Singular
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	6	First person Singular
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	14	Third person Plural
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	3	Third person Singular
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	19	Third person Singular
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	11	Third person Singular
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	2	Third person Singular
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	3	Third person Plural
Cebinde bir düğün fotoğrafı durur .	3	Third person Singular
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	1	Third person Singular
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	17	Second person Plural
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	6	Third person Singular
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	13	Third person Singular
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	14	Third person Singular
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .	3	Third person Singular
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	5	First person Plural
Götürdü tepsiyi sessizce .	0	Third person Singular
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	3	Third person Singular
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	0	Third person Singular
Ona önemli bir mektup getirdim .	0	Third person Singular
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	0	Third person Singular
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	13	Third person Singular
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	7	Third person Singular
Kimi politikacıların , ekonomistlerin , stratejistlerin siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına rağmen gemi yürüyor ...	14	Third person Singular
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	1	Third person Singular
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	6	Third person Singular
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	3	Third person Plural
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	3	Third person Singular
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	3	Third person Singular
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	1	Third person Singular
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	0	Third person Singular
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	16	Third person Singular
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	8	Third person Singular
Dondurmacıya beklemesini söylediler .	0	Third person Singular
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	1	Third person Singular
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	1	Third person Plural
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	5	Third person Singular
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	0	Third person Singular
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	3	Third person Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	3	Third person Plural
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	12	Third person Singular
Gerekmezdi ya , mersi .	3	Third person Singular
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	7	Third person Singular
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	7	Third person Singular
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	6	Third person Singular
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	14	Third person Singular
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	1	Third person Singular
O günün son içkilerini içiyorduk .	4	First person Plural
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	4	Third person Singular
Kadın telaşlanmıştı .	1	Third person Singular
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	12	Third person Singular
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	4	Third person Singular
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	5	Third person Singular
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	1	Third person Singular
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	9	Third person Singular
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	2	Third person Singular
Kuşatma olmasın .	1	Third person Singular
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	17	Third person Singular
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	2	Third person Singular
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	18	Third person Singular
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	1	Third person Singular
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	1	Third person Singular
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	15	Third person Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	1	Third person Singular
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	2	Third person Plural
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .	0	Third person Singular
Ben sana değil , ona soruyorum .	2	Third person Singular
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	7	Third person Plural
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	6	First person Singular
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	3	Third person Plural
Bademcikleri alınmış .	0	Third person Plural
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	21	Third person Singular
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	5	Third person Singular
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	13	Third person Singular
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	2	Third person Plural
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	0	Second person Singular
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	7	Third person Singular
Ben her sabah yürüyorum .	2	Third person Singular
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	7	Third person Singular
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	1	Third person Singular
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	6	Third person Plural
Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ya " diye konuştu .	5	Third person Singular
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .	7	Third person Singular
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	6	Third person Singular
Oturun yerinize .	1	Third person Singular
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	1	Third person Singular
Arkadaşlarına anlatmış .	0	Third person Plural
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	8	Third person Plural
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	12	Third person Singular
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	2	Third person Singular
Ben im , açın kapıyı .	4	Third person Singular
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	11	Third person Singular
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	6	Third person Singular
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	2	Third person Plural
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .	3	Third person Singular
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	6	Third person Singular
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	2	Third person Singular
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	2	Third person Singular
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	0	Third person Singular
Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var .	1	Third person Singular
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	2	Third person Singular
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	11	Third person Singular
Hastalık peynirleri bunlar .	2	Third person Plural
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	5	Third person Singular
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	1	Third person Plural
İçeriye gençten bir erkek girdi .	1	Third person Singular
Yemekteydik tercih ederim .	2	First person Singular
Amacım senin içini rahatlatmak .	0	Third person Singular
Ben söz aldım .	1	Third person Singular
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	13	Third person Singular
Zaman yanlıştı bir kere .	3	Third person Singular
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	7	Third person Singular
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	11	Third person Singular
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	6	Third person Singular
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	9	Third person Singular
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	1	Third person Singular
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	1	Third person Singular
Bakıştık .	0	First person Plural
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	11	Third person Singular
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	2	Third person Singular
Çayırlığa çıktılar .	1	Third person Plural
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	8	Second person Singular
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	9	Third person Plural
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	0	Third person Singular
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	8	Third person Singular
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	4	Third person Singular
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	3	Third person Singular
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	5	First person Plural
Kargadan korkan , darı ekmez .	3	Third person Singular
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	8	Third person Singular
İş istiyorum .	0	Third person Singular
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	7	Third person Plural
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	0	Third person Singular
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	9	Third person Singular
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .	1	Third person Plural
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	1	Third person Singular
Artık seninle sevişmeyeceğim .	2	First person Singular
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	0	Third person Singular
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	18	Third person Singular
Işıkları yok mu onun .	2	Third person Singular
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	9	Third person Plural
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	8	Third person Singular
El vurdum basa basa .	0	Third person Singular
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	3	Third person Singular
Bir ihtimal olarak bu hususu belirtiyorlar .	5	Third person Plural
Oysa , bunları kaçırmaya hiç niyeti yoktu .	5	Third person Singular
Darbecileri yargıç önüne çıkardı .	2	Third person Singular
ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi .	3	Third person Singular
Her şey onunla başlar .	1	Third person Singular
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	18	Third person Singular
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	5	Third person Singular
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	4	Third person Singular
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	5	Third person Singular
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	7	Third person Singular
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	1	Third person Singular
Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ?	0	Second person Singular
Yemekteydik tercih ederim .	1	Third person Singular
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	5	Third person Singular
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	9	Third person Singular
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	5	Third person Singular
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	0	First person Singular
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	1	First person Singular
Peebles : Big bang yaradılışın çağımızdaki versiyonudur .	4	Third person Singular
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	2	Third person Singular
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	4	Third person Singular
Müşteri neyi sever ?	0	Third person Singular
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	4	Third person Plural
Yolunu bilmiyorum .	1	First person Singular
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	7	Third person Singular
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	12	Third person Singular
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	11	First person Singular
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	1	First person Singular
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	7	Third person Singular
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	18	Third person Singular
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	5	First person Singular
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	3	Third person Singular
Tahta ve deriden yapılmış .	2	Third person Singular
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	2	Third person Singular
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	16	Third person Singular
DUAL pikabım var .	0	Third person Singular
Peşreve başlamalı .	1	Third person Singular
Yeniden sizi düşünmeye başlayabilir .	3	Third person Singular
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .	3	Third person Singular
Oraya saptık .	1	First person Plural
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	0	Third person Singular
Bize gideceğiz , dedi .	3	Third person Singular
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	6	First person Singular
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	3	Third person Singular
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	2	Third person Singular
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	7	Third person Singular
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	7	Third person Singular
Sokaklar birbirine karıştı .	0	Third person Plural
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	6	Third person Singular
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	11	Third person Singular
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	5	Third person Singular
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	3	Third person Singular
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	0	Second person Plural
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	0	Third person Singular
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	3	Second person Plural
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	3	Third person Singular
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	7	First person Plural
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	2	Third person Singular
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	5	Third person Singular
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	4	Second person Plural
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	12	Third person Plural
Aslında ekonomik kriz Milano'yu da etkilemiş .	5	Third person Singular
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	6	Third person Plural
Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye .	3	First person Singular
Cumartesi sabahı beni erkenden kaldırdı babam .	0	Third person Singular
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	9	Third person Plural
On suz yapamadım .	2	First person Singular
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	1	Third person Plural
Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye .	8	Third person Singular
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	8	Third person Singular
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	3	Third person Singular
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	6	Third person Singular
Çünkü çocuğun dünyası saf duygudan ibarettir .	5	Third person Singular
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	13	Third person Singular
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	16	Third person Singular
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	0	Third person Singular
Öteki masalardakiler ise balıklarını daha yeni yiyorlardı .	0	Third person Singular
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	6	Third person Singular
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	3	First person Plural
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	8	Third person Singular
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	11	Third person Singular
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	4	Third person Singular
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	12	Third person Singular
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	10	Third person Plural
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	9	Third person Singular
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	5	First person Singular
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	1	Third person Singular
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	12	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	4	Third person Singular
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	4	Third person Singular
- Senin yüzünden , dedi .	2	Third person Singular
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	0	Third person Singular
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	5	Third person Plural
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	5	Third person Singular
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	9	Third person Plural
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	3	Third person Singular
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	13	Third person Singular
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	0	Third person Singular
Sinirlendim .	0	First person Singular
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	6	Third person Singular
Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil .	4	Third person Singular
Yerimden fırladım .	1	First person Singular
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	9	Third person Singular
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	19	Third person Singular
Yanakları hafifçe pembeleşmişti .	0	Third person Plural
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	1	Third person Singular
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	7	Third person Singular
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	3	Third person Plural
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	12	Third person Singular
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	1	Third person Singular
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	2	Third person Singular
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	5	Third person Singular
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	4	Third person Singular
Kumru'nun ablası orada çalışıyor .	3	Third person Singular
Örnek İngiltere'den .	1	Third person Singular
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	3	Third person Singular
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	3	Third person Singular
Merdivenden aşağıya indim .	0	Third person Singular
Ben sana değil , ona soruyorum .	5	First person Singular
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	4	Second person Plural
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	13	Third person Singular
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	1	Third person Singular
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .	0	Third person Singular
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	4	Third person Singular
Ana baba bir , özbeöz ağbim .	5	Third person Singular
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	10	Third person Plural
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	5	Third person Singular
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	11	Third person Singular
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	4	Third person Singular
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	5	Third person Singular
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	4	Third person Singular
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	17	Third person Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	10	Third person Plural
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	3	Third person Singular
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	7	Third person Singular
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	5	Third person Singular
Kurtulamamışım demek , diye mırıldandı .	0	First person Singular
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	0	Third person Singular
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	15	Third person Singular
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	14	First person Singular
Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi .	6	Third person Singular
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	6	First person Singular
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	11	Third person Singular
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	8	Third person Singular
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	10	Third person Singular
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	0	Third person Singular
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	5	Third person Plural
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	6	Third person Singular
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	5	Third person Singular
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	3	Third person Plural
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	3	Third person Singular
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	19	Third person Singular
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	16	Third person Singular
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	3	Third person Plural
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	14	Third person Singular
Sezer : Türban tartışması bitti .	2	Third person Singular
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	4	First person Singular
Vali Çakır : Şov malzemesi oldu .	0	Third person Singular
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	1	Third person Singular
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	9	Third person Singular
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	13	Third person Singular
Bırak zırlasın .	1	Third person Singular
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	2	Third person Singular
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	8	Third person Singular
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	2	Third person Singular
Hükümet caydı .	0	Third person Singular
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	12	Third person Singular
İkimiz de oğulduk .	0	Third person Singular
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	7	Third person Singular
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .	1	Third person Plural
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	5	Third person Singular
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	0	Third person Singular
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	6	Third person Singular
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	10	Third person Singular
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	9	Third person Plural
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	4	Third person Singular
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	17	Third person Singular
Ben de mutlaka tenis öğreneceğim .	4	First person Singular
Şimşek gibi atağa kalkar .	2	Third person Singular
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	16	Third person Singular
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	0	First person Singular
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	6	Third person Singular
Şeye gittik geçen akşam ...	1	First person Plural
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	7	Third person Singular
Ne dir bu MCB .	1	Third person Singular
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	7	Third person Plural
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	3	Third person Singular
Dosyamız esas olarak iki bölümden oluşuyor .	0	Third person Singular
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	5	Third person Singular
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	6	Third person Plural
- Yeniden deneyebiliriz , dedim .	4	First person Singular
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	8	Third person Singular
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	2	Third person Singular
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	10	Third person Singular
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	2	Third person Singular
Bir cevap geliyor : Gururlu ve onurlu .	2	Third person Singular
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	3	Third person Singular
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	2	Second person Plural
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	0	Third person Singular
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	19	Third person Singular
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	1	Third person Singular
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	10	Third person Singular
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	6	Third person Singular
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	3	Third person Singular
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	4	Third person Singular
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	14	First person Plural
Beğenili ne kadar çok anlatacağım var dı .	5	Third person Singular
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	20	Third person Singular
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	11	Third person Singular
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	10	Third person Singular
Okumayabilir mektubu , dedim .	3	First person Singular
Filmle alıştıracaklar .	1	Third person Plural
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	13	Third person Singular
Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık .	4	First person Plural
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	1	Third person Singular
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	8	Third person Singular
Ödümü kopardın .	0	Third person Singular
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	5	Third person Singular
Bir viski daha içer misin .	1	Third person Singular
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	11	Third person Singular
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	1	Third person Plural
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	18	Third person Singular
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	5	Third person Plural
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	3	Third person Singular
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	6	Third person Singular
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	11	Third person Singular
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	17	Third person Singular
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	4	Third person Singular
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	0	Third person Singular
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	3	Third person Plural
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	3	Third person Plural
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	7	Third person Singular
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	6	Third person Singular
Ama işte gemi limandan demir aldı .	4	Third person Singular
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	4	Third person Singular
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	9	Third person Singular
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	7	Third person Singular
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	3	First person Singular
O da beni dövdü .	0	Third person Singular
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	9	Second person Plural
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	5	Third person Singular
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	9	Third person Singular
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	6	First person Singular
Duygusal büyüme herkes için zordur .	4	Third person Singular
Pencerelerinden birinde dürbünle bakan bir ihtiyar .	0	Third person Plural
Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu .	1	Third person Singular
Ama esas olarak hukuksal bir yoldu ...	1	Third person Singular
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	5	Third person Singular
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	9	Third person Singular
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	16	Third person Plural
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	9	Third person Singular
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	4	Third person Singular
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	5	Third person Singular
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	11	Third person Singular
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	0	Third person Singular
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	19	Third person Singular
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	0	Third person Singular
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	2	Third person Plural
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	12	Third person Singular
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	2	Third person Singular
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	13	Second person Plural
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	9	Third person Singular
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	3	Third person Singular
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	0	Third person Singular
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	1	Third person Singular
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	10	Third person Singular
Sanal parçacıklarsa bunların hiçbirini yapamazlar .	1	Third person Singular
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	6	Third person Singular
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	12	Third person Singular
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	1	Third person Plural
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	1	Third person Singular
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	9	Third person Singular
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	2	Third person Singular
Açma , sakın açma , izleniyorum .	0	Second person Singular
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	3	Third person Singular
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	4	Third person Singular
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	18	First person Singular
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	17	Third person Singular
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	14	Third person Plural
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	1	Third person Singular
Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum .	4	First person Singular
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	2	Third person Plural
Baktım baktım yürüdüm gittim .	1	First person Singular
Hep senin yüzünden .	1	Second person Singular
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	22	Third person Plural
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	11	Third person Singular
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	9	Third person Singular
Nereye ? diye merakla sordu .	3	Third person Singular
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	8	Third person Singular
Makine ile benim aramda , dedim .	5	First person Singular
Her şey eskisi gibi olsa .	1	Third person Singular
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	12	Third person Singular
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	22	Third person Singular
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	1	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	15	Third person Singular
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	21	Third person Singular
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	5	Third person Plural
Dolayısıyla gelecekteki hedefi ışığında uygun bir teoloji oluşturulmalıdır .	7	Third person Singular
İşte , rakı bunları temizliyor .	3	Third person Plural
Vega , yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü .	10	Third person Singular
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	11	Third person Singular
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	9	Third person Singular
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	8	Third person Singular
Cinsellik , çekim , arzu .	0	Third person Singular
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	9	First person Plural
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	8	Third person Singular
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	2	Third person Plural
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	14	Third person Singular
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .	4	Third person Singular
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	5	Third person Singular
Yüzü yuvarlak ama burnu fındık kadar ufak .	3	Third person Singular
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	6	Third person Singular
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	4	Third person Plural
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	21	First person Plural
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	9	Third person Singular
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	15	Third person Singular
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	1	Third person Singular
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	3	Third person Singular
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	10	Third person Singular
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	9	Third person Singular
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	6	Third person Singular
O , yani kalan tek inancım ...	5	Third person Singular
Madem yaşlı olacaktı , yeğenine varsaydım keşke .	2	Third person Singular
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	3	Third person Singular
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	12	Third person Singular
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	6	First person Singular
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	14	Third person Singular
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	2	Third person Singular
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	6	Third person Singular
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	11	Third person Singular
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	19	Third person Singular
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	0	Third person Singular
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	15	Third person Singular
Okyanus ötesine ...	1	Third person Singular
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	5	Third person Singular
Otobiyografi siz ler .	2	Third person Plural
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	5	Third person Singular
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	0	Third person Singular
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	8	Third person Plural
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	14	Third person Singular
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	5	Third person Singular
Bazen çok para verir bana .	3	Third person Singular
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	10	First person Plural
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	18	Third person Singular
Annem de kabul etti .	0	Third person Singular
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	5	First person Singular
Ürkerim o an ondan .	0	First person Singular
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	6	First person Plural
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	4	Third person Singular
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	6	First person Singular
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	3	Third person Singular
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	4	First person Singular
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	17	Third person Singular
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	3	Third person Singular
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	0	Third person Singular
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	20	Third person Singular
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	7	Third person Singular
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	2	Third person Singular
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	2	Third person Plural
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	9	Third person Plural
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	7	Third person Singular
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	5	Third person Singular
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	2	Third person Singular
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	2	Third person Singular
Zerzevat yapmışız .	0	Third person Singular
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	7	Third person Singular
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	3	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	1	Third person Singular
Recep'in bu koyda beşinci yılıydı .	2	Third person Singular
Avrupalılara da kabul ettirmişlerdir .	2	Third person Singular
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	21	Second person Singular
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	2	Third person Singular
Taksitli sayfasında ise Takriben saat on .	1	Third person Singular
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	11	Third person Singular
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	11	Third person Singular
Sokakta onun hali ne olur ?	3	Third person Singular
Kasketini yan iliştirirdi kafasına .	0	Third person Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	11	Third person Plural
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	4	Third person Singular
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	2	Third person Plural
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	20	Third person Singular
Beyazına sakız da denir .	3	Third person Singular
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	14	Third person Singular
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	2	Third person Singular
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	5	Third person Singular
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	8	First person Singular
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	8	Third person Singular
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	13	Third person Plural
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	2	Third person Singular
Müşteri tanınmak ister .	0	Third person Singular
Aslında bu Balkan peyniridir : Kaşkaval .	3	Third person Singular
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	0	Third person Singular
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	6	Third person Plural
Çevrede kimsecikler yoktu .	0	Third person Singular
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	5	Third person Singular
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	6	Third person Singular
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	5	Third person Plural
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	1	Third person Singular
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	10	Third person Singular
Korucu var mıdır .	2	Third person Singular
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	10	Third person Plural
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	2	Third person Singular
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	4	Third person Singular
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	9	Third person Singular
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	19	Third person Plural
Evet , dedi Kerem .	3	Third person Singular
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	10	Third person Singular
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	12	Second person Singular
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	3	First person Plural
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	11	Third person Singular
İstersen önce oraya gidelim .	3	First person Plural
Ne rahat , ne güzel bir ev bulmuşsun .	6	Third person Singular
Bu beni çok üzdü .	3	Third person Singular
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	4	Third person Plural
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	8	Third person Plural
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .	5	Third person Singular
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	13	Third person Singular
Bayat mayat olacak mutfakta .	1	Third person Singular
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	9	Third person Singular
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	12	Third person Singular
Merak eder , açar .	0	Third person Singular
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	0	Third person Singular
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	2	Second person Plural
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	9	Third person Plural
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	7	Third person Singular
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	4	Third person Singular
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	17	Third person Plural
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	16	Third person Singular
Kızakları geyiklere bağlayan deri kayışları gözden geçirdi Yura .	6	Third person Singular
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	4	Third person Singular
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	17	Third person Singular
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	18	Third person Singular
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	1	First person Singular
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	5	Third person Singular
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	3	First person Singular
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	13	Third person Singular
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	2	Third person Singular
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	4	Second person Singular
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	0	Third person Singular
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	6	Third person Singular
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	5	Third person Singular
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	3	First person Singular
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	8	Third person Singular
Öteki masalardakiler ise balıklarını daha yeni yiyorlardı .	6	Third person Plural
Ben uzak bir yolculuğa çıkıyordum .	3	Third person Singular
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	8	Third person Singular
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	3	Third person Singular
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	3	Third person Singular
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	4	Third person Singular
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	15	Third person Singular
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	9	First person Singular
Aklımızdan çıktığı yok ki .	0	Third person Singular
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	0	Third person Plural
Mutfak daracık .	0	Third person Singular
Rolü başkasına verdik dediler .	2	First person Plural
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	4	First person Singular
Eroin siz bir yaşam ona göre zaten mümkün değil .	3	Third person Singular
Boyun borcum bu benim .	3	First person Singular
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	0	Third person Singular
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	3	Third person Plural
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	13	Third person Singular
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	11	Third person Singular
Keşke benim de böyle bir evim olsa başımı sokacak .	5	Third person Singular
Kim bu hatun ?	2	Third person Singular
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	6	Third person Singular
Hadi lan , zil çalmıştır bile .	3	Third person Singular
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	15	Third person Singular
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	24	Third person Singular
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	4	Third person Singular
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	1	Third person Singular
Ter içinde uyandım .	0	Third person Singular
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	8	Third person Singular
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	2	Third person Singular
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	6	Third person Singular
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	0	Third person Singular
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	7	Third person Singular
Ne diyecektik .	1	First person Plural
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	0	Third person Singular
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	10	Third person Plural
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	7	Third person Singular
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	2	Second person Plural
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	13	Third person Singular
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	3	Third person Singular
Saçları seninkinden çok daha koyu bir çamurlu su rengindeydi .	7	Third person Singular
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	1	Third person Singular
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	1	Third person Plural
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	7	Third person Plural
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	11	Third person Singular
İçeriye gençten bir erkek girdi .	4	Third person Singular
Ayrıca dokuz deri yüklendi odunların üstüne .	5	Third person Singular
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	3	Third person Singular
Rakının yanından eksik etmeyin .	0	Third person Singular
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	9	Third person Singular
İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık .	7	First person Plural
Giremedi içeriye , dedim .	1	Third person Singular
Yüzünün solukluğu gitti .	2	Third person Singular
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .	0	Third person Singular
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	9	Third person Singular
Erol'un İlhami adında bir ağbisi var .	0	Third person Singular
Yüzü gözü ter içinde kaldı .	0	Third person Singular
Kimse kurtaramaz artık beni .	1	Third person Singular
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	9	Third person Singular
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	9	First person Singular
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	0	Third person Singular
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	1	Third person Singular
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	5	Third person Singular
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	1	Third person Singular
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	11	Third person Singular
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	16	Third person Singular
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	4	Third person Singular
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	9	Third person Singular
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	19	Third person Plural
O ruhun , o belleğin içine girdiğiniz an , tutsaksınız .	9	Second person Plural
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	0	Third person Singular
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	0	First person Singular
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	6	Third person Plural
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	12	Third person Singular
Benimle gelir misiniz Jul ?	1	Third person Singular
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	16	Third person Singular
Kırk çeşit yemeği yapılır .	3	Third person Singular
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	15	Third person Singular
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	9	Third person Singular
Birbirimizi biliriz .	1	First person Plural
Bunlar oluyor ama gerçek hayatta .	4	Third person Singular
Kuru yemiş de ister misin ?	3	Third person Singular
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	11	Third person Singular
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	9	Third person Singular
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	8	Third person Plural
Katana içeri girdi .	2	Third person Singular
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	5	Third person Singular
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	0	Third person Singular
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	12	Third person Plural
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	3	First person Singular
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	5	Third person Singular
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	0	Third person Singular
İyice hastaydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .	8	Third person Singular
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	3	Third person Singular
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	8	Third person Singular
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	0	Third person Singular
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	0	Third person Singular
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	11	Third person Singular
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	4	Third person Plural
Bir de , kılıç çıktı kutuların arasından .	4	Third person Singular
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	7	Third person Singular
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	4	Third person Singular
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	2	First person Singular
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	12	Third person Singular
Oysa sılada daha az kazanıyor .	1	Third person Singular
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	16	Third person Singular
Senin ne yaptı , ne oldu ?	5	Third person Singular
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	3	Third person Singular
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	5	Third person Singular
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	10	Third person Plural
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	4	First person Singular
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	9	Third person Singular
Gönlünün büyüklüğünü gösterdi .	0	Third person Singular
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	18	Third person Singular
Siz iyi ettiniz de erken geldiniz .	5	Second person Plural
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	5	Second person Singular
Leziz dir .	0	Third person Singular
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	4	Third person Singular
Rakının yanından eksik etmeyin .	2	Third person Singular
Ömer Atila Sav .	0	Third person Singular
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	10	Third person Plural
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	3	Third person Singular
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	8	Third person Singular
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	3	Third person Singular
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	8	Third person Singular
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	5	First person Singular
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	0	Second person Singular
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	14	Third person Singular
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	3	Third person Singular
Kökeni Meksika .	0	Third person Singular
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	14	Third person Singular
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	8	Third person Singular
Ne denli sessiz Bartın , dedim .	5	First person Singular
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	14	Third person Singular
İTÜ'lüdür bağlamıştı .	1	Third person Singular
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	14	Third person Plural
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	1	Third person Singular
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	7	Third person Singular
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	0	Third person Singular
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	15	Third person Singular
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	7	Third person Plural
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	1	Third person Singular
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	1	Third person Singular
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	3	Third person Singular
Nerdeydin için acım sonsuz .	2	Third person Singular
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	21	First person Singular
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	8	Third person Singular
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	0	Third person Singular
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	16	Third person Singular
Okullar açılıyor ya ...	1	Third person Singular
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	9	First person Plural
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	24	Third person Singular
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	7	Third person Singular
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	0	Third person Singular
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	8	Third person Singular
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	3	Third person Plural
Hepimizce kabul gördü .	0	First person Plural
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	9	First person Singular
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	2	First person Singular
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	19	Third person Singular
Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi .	6	Third person Singular
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	8	Third person Singular
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	4	Third person Singular
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	2	First person Singular
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	4	Third person Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	6	Third person Plural
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	14	Third person Singular
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	5	Third person Plural
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	13	Third person Singular
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	6	Third person Singular
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	12	Third person Singular
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	7	Third person Singular
Gözleri griydi şimdi , daha da yakışıklı görünüyordu .	7	Third person Singular
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	7	First person Plural
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	0	Third person Singular
Casino Venüs dedi Gül Abla .	4	Third person Singular
Ama kaçtın ondan .	2	Third person Singular
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	15	Third person Singular
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	12	Third person Singular
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	2	Third person Singular
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	10	Third person Singular
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	8	Third person Singular
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	3	Third person Plural
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	1	Third person Singular
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	3	Third person Singular
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	23	Third person Singular
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	9	Third person Singular
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	4	Third person Singular
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	16	Third person Singular
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	19	Third person Singular
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	4	First person Plural
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	0	Third person Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	6	Third person Singular
Bunun da temelinde insan var .	4	Second person Singular
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	1	Third person Singular
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	5	Third person Singular
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	0	Third person Singular
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	5	Third person Singular
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	2	Third person Singular
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	1	Third person Singular
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	5	Third person Singular
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	9	First person Plural
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	1	Third person Singular
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .	1	Third person Singular
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	14	Third person Singular
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	5	Third person Singular
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	11	Third person Plural
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	0	Third person Singular
Giremiyor düşüncelerine Mahmut'un ...	0	Third person Singular
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .	2	Third person Plural
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	2	First person Plural
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	16	Third person Singular
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	3	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	17	Third person Singular
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	11	Third person Singular
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	22	Third person Singular
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	13	Third person Plural
Şimdi de yaşayacaksınız .	2	Second person Plural
Toz kondurmazdım vallahi mutluluğumuza .	3	Third person Singular
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	0	First person Singular
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	18	Third person Singular
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	3	Second person Plural
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	1	Third person Plural
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	4	First person Singular
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	6	Third person Singular
Temizlendiniz mi ?	0	Second person Plural
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	10	Third person Singular
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	2	Third person Singular
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	14	Third person Singular
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	6	Third person Plural
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	2	Third person Singular
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	12	Third person Singular
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	4	Third person Singular
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	5	Third person Plural
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	0	Third person Singular
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	2	Third person Singular
Bu sabah Papa Françesko , Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü .	12	Third person Singular
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	11	Third person Singular
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	3	Third person Singular
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	3	Third person Singular
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	8	Third person Singular
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	0	Third person Plural
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	0	Third person Singular
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	3	Third person Singular
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	7	Third person Singular
Masal da burada bitmiş .	3	Third person Singular
Ötesini sen anlat .	0	Third person Singular
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	10	First person Singular
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	7	Third person Plural
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	11	Third person Singular
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	17	First person Singular
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	5	Third person Singular
Bu aptalca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz .	3	Third person Singular
Kerem bir an durdu .	3	Third person Singular
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	0	Third person Singular
Amacım senin içini rahatlatmak .	2	Third person Singular
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	4	Third person Singular
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	18	Third person Singular
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	20	Third person Singular
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	6	Third person Singular
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	17	Third person Singular
- Ben size getiririm .	2	Second person Plural
Babasına koşmuş yumurcak .	1	Third person Singular
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	16	Third person Singular
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	8	Third person Singular
Mebrure yanıbaşımdaydı .	1	Third person Singular
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	6	Third person Singular
O üç geceyi unutamaz .	3	Third person Singular
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .	2	Third person Singular
Aç mısın ?	0	Third person Singular
Çünkü çocuğun dünyası saf duygudan ibarettir .	2	Third person Singular
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	5	Third person Singular
Zerzevat yapmışız .	1	First person Plural
Şeye gittik geçen akşam ...	0	Third person Singular
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	1	Third person Singular
İşte biz de sokaktayız .	3	Third person Plural
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	5	Third person Singular
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	4	First person Singular
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	7	First person Singular
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	8	Third person Singular
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	14	Third person Singular
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	6	Third person Singular
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	10	Third person Singular
Benim de sana Tibet'ten bahsetmemin tam zamanı .	3	Third person Singular
Vakıf yardımları kalkıyor .	1	Third person Plural
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	2	Third person Singular
Oysa kabak , patlıcanın kuzeni .	1	Third person Singular
Uysalca bıraktı ellerini .	2	Third person Plural
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	1	Third person Singular
Kapının önünde bir kadın duruyordu .	3	Third person Singular
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	0	Third person Singular
PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış .	0	Third person Singular
Kırk çeşit yemeği yapılır .	1	Third person Singular
Ama işte gemi limandan demir aldı .	3	Third person Singular
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	9	Third person Singular
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	3	Third person Plural
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	1	Third person Singular
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	17	Third person Singular
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	18	Third person Singular
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	10	Third person Singular
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	4	Third person Singular
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	10	Third person Singular
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	4	Second person Singular
Yaka paça indirdi .	2	Third person Singular
Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu .	8	Third person Singular
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	24	Third person Singular
Kerem bana baktı .	2	Third person Singular
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	9	Third person Singular
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	4	Third person Singular
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	5	Third person Singular
Evdedir darbelerin hakkını yemeyelim .	2	Third person Singular
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	4	Third person Singular
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	5	Third person Singular
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	10	Third person Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	18	Third person Singular
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	3	Third person Singular
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	1	Third person Singular
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	14	Third person Singular
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	1	Second person Singular
Hülya müthiş şaşırdı ...	2	Third person Singular
Birasını yudumluyor , çekingen .	1	Third person Singular
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	4	Third person Singular
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	7	Third person Plural
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	1	Second person Singular
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	14	Third person Singular
Giremiyor içeriye .	1	Third person Singular
Öyle sanıyorum , dedi Jul .	1	First person Singular
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	5	Third person Singular
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	12	Third person Singular
Turgut Özal da buradan .	1	Third person Singular
Ona büyük bir tutku hissettiğim gerçek .	5	Third person Singular
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	0	Third person Singular
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	4	Third person Singular
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	7	Third person Singular
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	4	Third person Singular
Korucu yoktu .	1	Third person Singular
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	1	Third person Singular
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	12	Third person Singular
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	1	Third person Plural
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	15	Third person Singular
Mebrure yanıbaşımda titriyordu .	1	Third person Singular
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	18	Third person Singular
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	0	Third person Singular
Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış .	4	Third person Singular
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .	4	Third person Singular
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	21	Third person Singular
Tütüyor burnumda oysa .	0	Third person Singular
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	11	Second person Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	21	Third person Singular
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	15	Third person Singular
Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı .	2	Third person Singular
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	15	Third person Singular
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	15	Third person Singular
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	3	Third person Singular
- İyi geceler Şükran Hanım , dedi .	3	Third person Singular
Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında .	7	Third person Singular
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	1	Third person Singular
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	8	Third person Singular
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	6	Third person Singular
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	9	Third person Singular
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	17	Third person Plural
Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te .	1	Third person Singular
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	0	First person Singular
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	10	Third person Singular
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	0	Third person Singular
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	2	Third person Singular
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	4	Third person Plural
iki ) Cimriymiş .	0	Third person Singular
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	5	Second person Singular
Okul önlüğü beline geliyordu .	2	Third person Singular
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	1	Third person Singular
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	3	Third person Singular
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .	5	Second person Singular
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	1	Third person Singular
Kıbrıslı ayağa kalktı .	1	Third person Singular
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	1	Third person Singular
Nerede bu Erkekler Parkı .	3	Third person Singular
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	12	Third person Plural
Bir yerlere yetişirler .	2	Third person Plural
Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız .	3	First person Plural
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	19	Third person Plural
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	1	Third person Singular
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	5	Third person Singular
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	1	Third person Singular
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	5	First person Plural
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	2	Third person Singular
içine alır , besler , büyütür , korur .	7	Third person Singular
Ama Farsçasının da kökeni Grekçe .	4	Third person Singular
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	7	Third person Singular
Ama şimdi duramıyorum .	2	First person Singular
Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı .	4	Third person Singular
Roquefort küçük bir kasaba .	3	Third person Singular
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	6	Third person Singular
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	9	Third person Singular
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	9	Third person Singular
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	5	Third person Plural
Evet , Ömür Uzatma Kıraathanesi burası .	5	Third person Singular
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	4	Third person Singular
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	15	Third person Singular
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	6	Second person Singular
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	2	Third person Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	8	Third person Singular
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	0	Third person Singular
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	22	Third person Singular
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	2	Third person Plural
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	4	Third person Singular
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	9	First person Singular
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	14	Third person Singular
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	12	Third person Singular
İnce , uzun parmaklı elleri titriyordu .	4	Third person Plural
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	1	Second person Singular
Ardıç olmalı ...	1	Third person Singular
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	7	Third person Singular
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	13	Third person Plural
Erkekler Parkı mı ! dedim .	2	Third person Singular
Bitti , kendiliğinden kapandı parantez .	3	Third person Singular
Beyin Takımı diye isim edindiler .	4	Third person Plural
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	20	Third person Plural
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	5	Third person Plural
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	1	Third person Singular
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .	4	Third person Plural
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	6	Third person Singular
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	16	Third person Singular
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	0	Third person Plural
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	0	Third person Singular
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	11	Third person Singular
İşletmeciyim nasıl .	0	Third person Singular
Bir an fersiz gözleri parladı .	3	Third person Plural
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	6	Third person Singular
Bir an fersiz gözleri parladı .	0	Third person Singular
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	0	Third person Singular
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	4	Third person Singular
Biz iki kişiyiz .	0	First person Plural
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	4	Third person Singular
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	9	Third person Singular
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	13	Third person Singular
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	6	Third person Singular
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	19	Third person Singular
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	6	Third person Singular
İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı .	5	Third person Singular
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	8	Second person Plural
Parkta geçmiştekiler de var ...	0	Third person Singular
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	0	First person Singular
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	1	Second person Singular
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	8	Third person Singular
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	2	Third person Singular
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	12	Third person Singular
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	4	Third person Singular
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	3	Third person Singular
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	11	Third person Singular
Yakında sise isine de girecekmiş .	1	Third person Singular
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	6	Third person Singular
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	0	Second person Singular
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	17	Third person Singular
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	19	Third person Singular
Tibet'in tek hayranı ben değilim .	3	First person Singular
Yanımdaki de gelecek ' .	0	Third person Singular
Bu da işin acı yanı .	2	Third person Singular
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	5	Third person Singular
Milletvekili olarak değil , asil olarak .	0	Third person Singular
Çözüm anahtarı değil .	0	Third person Singular
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	4	Third person Singular
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	14	Third person Singular
70'lere kadar gidebildim .	2	First person Singular
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	8	Third person Singular
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	5	Third person Plural
Kemal : Ama öbür yolu denemedin ki .	4	Third person Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	24	Third person Singular
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	17	Third person Singular
Anlarız .	0	First person Plural
O bana , ben ona kötü söz etmedik .	0	Third person Singular
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	1	Third person Singular
Ne dir lezzet ?	2	Third person Singular
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	8	Third person Singular
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	2	Third person Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	1	Third person Singular
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	0	Third person Singular
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	6	First person Singular
- Ama Nükhet'in annesi benim komşum .	2	Third person Singular
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	3	Third person Singular
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	2	Third person Singular
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	2	Third person Singular
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	18	Third person Singular
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	11	First person Plural
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	4	Third person Singular
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	7	Third person Singular
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	12	Third person Singular
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .	6	Third person Singular
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	2	Third person Singular
Ekmeğin küfü , peynire geçmiş .	1	Third person Singular
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	19	Third person Singular
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	2	Third person Singular
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	10	Third person Singular
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	8	Third person Singular
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	6	Third person Singular
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	16	Third person Singular
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	3	Third person Singular
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	13	Third person Singular
Her neyse , renkli bir dünya .	5	Third person Singular
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	13	Third person Singular
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	20	Third person Singular
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	8	Third person Singular
Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor .	0	Third person Plural
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	3	Third person Singular
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	0	Third person Singular
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	7	Third person Singular
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	5	Third person Singular
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	7	Third person Singular
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	6	Third person Singular
O , çok şeyi çok şey bilir yani .	3	Third person Singular
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	4	Third person Singular
Ağzının kenarında var mıydı bu derin çizgi ?	0	Third person Singular
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .	3	Third person Singular
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	5	Third person Singular
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	15	Third person Singular
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	0	Third person Plural
Can sıkıcı bir iş .	3	Third person Singular
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	6	Third person Plural
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	5	Third person Singular
Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la .	4	Third person Singular
El vurdum basa basa .	2	Third person Singular
Hatta siz bile denmezdi .	1	Second person Plural
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	1	Third person Singular
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	19	Third person Singular
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	1	Third person Plural
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	0	Third person Plural
Kerem ter içindeydi .	2	Third person Singular
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	16	Third person Singular
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	5	Third person Singular
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	16	Third person Singular
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	1	Third person Singular
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	12	Third person Singular
Metinde yer alan isim , Mustafa Sezai'ydi .	0	Third person Singular
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	3	Third person Singular
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	6	Third person Singular
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	7	Third person Singular
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	0	Third person Singular
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	0	Third person Singular
İnceleme yapılmış .	1	Third person Singular
Polyanna neden aklına gelmiyor ?	3	Third person Singular
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	11	Third person Singular
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	5	Third person Plural
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	4	Second person Singular
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	8	Third person Singular
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	1	Third person Singular
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	2	Third person Singular
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	7	Third person Singular
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	3	Third person Singular
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	16	Third person Singular
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	0	Third person Singular
Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık .	4	Third person Singular
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	3	Third person Plural
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	16	Third person Singular
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	17	Third person Singular
Doğuştan da biraz iriydi zaten .	3	Third person Singular
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	18	Third person Singular
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	9	Third person Singular
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	6	Third person Singular
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	8	Third person Plural
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	3	Third person Plural
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .	6	Third person Singular
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	4	Third person Plural
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	8	Third person Singular
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	6	First person Singular
Ter içinde kalmıştı .	0	Third person Singular
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	11	Third person Singular
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	4	Third person Singular
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	3	Third person Singular
Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş .	9	Third person Singular
Barmenden iki bourbon viski istedim .	2	Third person Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	17	Third person Singular
Kuzey Amerika ve Güney Amerika , yedi kıtalı modelde ayrı kıtalar olarak değerlendirilmektedir .	12	Third person Singular
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	1	Third person Singular
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	4	Third person Singular
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	4	Third person Singular
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	4	Third person Singular
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	4	Third person Plural
Ben Bitlis Valisiyim .	1	Third person Singular
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	1	Third person Singular
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	1	Third person Singular
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	1	Third person Singular
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	0	First person Singular
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	5	Third person Singular
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	18	Third person Singular
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	5	Third person Singular
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	3	Third person Singular
Hangi fasulye .	1	Third person Singular
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	5	Third person Singular
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	10	Third person Singular
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	3	Third person Plural
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	2	Third person Singular
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	4	Third person Singular
Karışmasın .	0	Third person Singular
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	2	Third person Singular
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	7	Third person Singular
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	1	Third person Singular
Ve biz iki kardeşiz .	3	Third person Plural
Ağlamaya başladım .	1	First person Singular
Artık dünyada böyle bir getiri hiçbir yerde yok .	1	Third person Singular
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	4	Third person Singular
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	3	Third person Singular
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	3	Third person Singular
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	3	Third person Singular
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	14	Third person Singular
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	1	Third person Singular
Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz .	0	Third person Singular
İmrenmem korkma .	0	First person Singular
bir ) Lezzetine bayılmış .	3	Third person Singular
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	3	Third person Singular
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	0	Second person Singular
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	17	Second person Plural
Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahatça yanaşabilmesi için .	3	Third person Singular
Halihazırda , RECO'nun bir emlakçıya verebileceği azami ceza miktarı 25.000 dolardır .	10	Third person Singular
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	3	Third person Singular
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	9	Third person Singular
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	9	Third person Singular
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	1	Third person Plural
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	2	Third person Singular
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	4	Third person Singular
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	1	Third person Singular
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	0	Third person Singular
Benden iki yaş büyük .	0	First person Singular
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	17	Third person Singular
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	17	Third person Singular
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	1	Third person Plural
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	9	Third person Singular
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	8	Third person Singular
Evet , dedi adam .	0	Third person Singular
Çünkü o artık beni düşünmüyor .	4	Third person Singular
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	8	Third person Singular
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	9	Third person Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	0	Third person Singular
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	0	Second person Singular
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	11	Third person Plural
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	7	Third person Singular
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	1	Third person Plural
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	5	Third person Singular
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	7	Third person Singular
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	7	Third person Singular
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	14	Third person Singular
Arkamdaki Azadi'nin Yönetim Kurulu Başkanı .	1	Third person Singular
Sigara paketim gelmiştir .	1	Third person Singular
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	0	Third person Singular
Ne tuhaf bir şeydi bu !	0	Third person Singular
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	5	Third person Singular
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	9	Third person Singular
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	11	Third person Singular
Darbecileri yargıç önüne çıkardı .	1	Third person Singular
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	4	Third person Singular
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	0	First person Singular
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	6	Third person Plural
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	1	Third person Singular
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	0	Third person Singular
