Le centre mondial du cyclisme ( CMC ) , basé à Aigle , en Suisse , est un espace qui permet a de jeunes coureurs cyclistes appartenant à des pays ne disposant pas de structures de haut niveau de s' entrainer .	10	1
Cependant , j' admets qu' il s' agit d' une question très sensible .	11	2
Juju fait la guerre totale est la trente-quatrième histoire de la série Le Baron de Noël Bissot .	15	2
Lorsque fut proclamée l' indépendance d' Israël , en 1948 , Herzog demeura dans l' armée du nouvel État .	10	1
Pour moi c' est un charlatant !	0	2
Cette opportunité ouvrira donc la voie à Saban International , la nouvelle société Hollywoodienne destinée à devenir incontournable dans le domaine des émissions pour enfants : le disque " Ulysse revient " et ses dérivés se vendent à des millions d' exemplaires à travers le monde et Lévy enchaîne les contrats avec les majors de la production audiovisuelle .	3	2
mh mh mh ah ça ça a mangé énormément	8	5
Cela explique que l' utilisateur ne dispose que de trois « vitesses » ( un seul plateau , pignon à trois positions ) et peinera à escalader les pentes de Montjuïc ou du Tibidabo .	27	2
C' est un lieu commun de dire que l' Union européenne , telle qu' elle fonctionne aujourd'hui , face à tous ces défis , appelle absolument certaines transformations , des transformations qui auront comme but principal de la faire encore évoluer sur la base de tout ce que nous tous , nous avons admis jusqu' à ce jour .	3	2
L' Oeuvre est protégée par le droit de la propriété littéraire et artistique ( droit d' auteur , droits voisins , droits des producteurs de bases de données ) ou toute autre loi applicable .	24	1
L' importance du charbon était initialement liée avec la production de fer extrait dans les riches mines de la région .	1	5
La majorité de ces patients ont reçu une dose de 4 mg toutes les 3 à 4 semaines , mais une anomalie de la fonction rénale a également été observée chez les patients ayant reçu une seule administration .	11	1
ils ont fait médecine parce que euh ça va être un métier stable un métier où ils gagneront de l' argent	20	3
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	0	3
Il aura fallu attendre cette Journée mondiale de l' enfance pour se rappeler que même l' enfance n' échappe pas aux maux qui rongent la société .	14	2
Et comme le plan de résorption des dettes prévoyait un autre versement de près de deux millions d' euros en juin prochain ...	4	1
En schématisant , les phéromones sexuelles permettent la reconnaissance du partenaire et l' induction d' un état d' excitation sexuelle , par des connexions entre les récepteurs olfactifs et les neurones à gonadolibérine de l' hypothalamus , qui contrôlent les hormones sexuelles .	29	2
Mais ils ne s' en sortent pas si mal aujourd'hui .	6	2
Mais surtout , en tant que présidente de la commission de l' Environnement de l' Assemblée de la Province Sud de 2004 à 2009 , elle est l' un des principaux artisans du classement d' une partie des lagons de Nouvelle-Calédonie au patrimoine mondial de l' Organisation des Nations unies pour l' éducation , la science et la culture ( UNESCO ) le 7 juillet 2008 .	55	4
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires , il n' y a pas de donnée disponible suggérant que l' arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d' ostéonécrose de la mâchoire .	2	4
Mais depuis le XXe siècle dans la majorité des des foyers , et par appropriation de la coutume américaine , la légende contée aux enfants veut que ce soit le Père Noël qui livre les cadeaux ;	34	2
Commandant en chef des armées impériale et piémontaise en Italie en 1743 , il se couvrit de gloire à Camposanto où il affronta les Franco-Espagnols commandés par le comte de Gages , à Velletri et à Plaisance , en 1746 et 1747 .	11	2
Nous espérons vivement que ces négociations aboutiront dans les délais prévus .	2	4
Ce que nous recherchions y était : du calme , du vert , des emplacements spacieux et intimes , des sanitaires absolument impeccables , et surtout la gentillesse des 2 gérantes visiblement nouvelles .	24	1
On trouve des traces de ce genre de chemins de fer à Broseley dans le Shropshire .	0	1
Sans eau salubre et assainissement adéquat , le développement durable est impossible .	1	2
La lignée verte désigne l' ensemble des végétaux ( plantes et algues ) possédant un plaste vert issu d' une endosymbiose primaire ( toutes les plantes vertes et la plupart des algues vertes ) ou secondaire avec une algue verte ( les autres algues vertes : les Chlorarachniophytes et les Euglénophytes ) .	47	6
Yzeron est une commune française , située dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes sur les Monts du Lyonnais .	10	1
Aspasia cherche la protection de Sifare contre Farnace qui a déclaré son intention de se marier avec elle sans délai .	20	1
Des slogans tels que les jeux de mot la ville en rue libre ou manifestive sont parfois utilisés pour nommer la manifestation elle-même .	0	2
Depuis le début de l' été 2003 , le nombre de faux billets en euros détectés en circulation s' est stabilisé à environ 50 000 par mois , un niveau inférieur aux niveaux antérieurs à la mise en circulation de l' euro , inférieur à celui de la contrefaçon du dollar américain et extrêmement faible par rapport aux neuf millions de billets en euros authentiques qui sont en circulation .	48	6
Monsieur le Président , les nuisances acoustiques causées par les avions constituent principalement un problème pour les personnes qui habitent à proximité des aéroports .	5	5
Par conséquent , ceux qui sont soumis à ces risques doivent satisfaire à des exigences strictes .	11	5
Largo s' envole pour Venise afin de porter secours à son amie , laissant de côté d' importantes négociations commerciales qui le mettent face au dangereux Cartel pétrolier dont Robert Cotton dirige la police secrète .	22	4
Dans plusieurs autels latéraux , on peut voir les images du Sacré-Cœur , de Notre-Dame de Fátima du Christ , de Jean le Baptiste ( Saint-Patron de la ville de Macao ) de Saint-Joseph et de Thérèse de Lisieux .	31	1
Les Daesiinae sont une sous-famille de solifuges de la famille des Daesiidae .	6	5
L' élection dr Barack Obama est en partie le résultat d' un activisme obstiné et triomphal de la communauté africaine-américaine pour faire évoluer les mentalités de la société américaine .	26	1
Le 6 novembre , contre le Dinamo Zagreb , Bent réalise son premier hat-trick en compétition officielle pour Tottenham .	12	4
Le matricule 18 remporta six titres en séries nationales :	0	1
Les enquêteurs du RAE ( Royal Aircraft Establishment ) établirent que l' avion avait explosé du fait de la fatigue du métal en se basant sur l' épave de l' autre Comet .	5	3
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	18	1
D' un autre côté , les crises économique , financière , énergétique , alimentaire et environnementale ont eu un impact désastreux sur les pays en voie de développement en général et Cuba en particulier .	17	1
Le nom signifie « Notes contemporaines » .	3	1
Il poursuit ses études musicales Cincinnati College Conservatory .	6	4
L' église est fermée au culte lors d' une campagne d' athéisme en 1936 sous le régime stalinien .	6	2
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	1	6
Il met aussi en œuvre des techniques qu' il a appliquées pour la fabrication des fortifications comme le creusement de canaux d' approche pour acheminer les matériaux lourds ou le four à chaux fonctionnant à la houille ( appelé à l' époque « charbon de terre » ) .	6	5
le blanc est très blanc	2	2
La plus ancienne mention de Balhae proviennent du Livre des Tang , qui a été compilé entre 941 à 945 .	7	1
En septembre 2005 , le parquet de Turin avait dans un premier temps classé l' affaire , les écoutes téléphoniques ne permettant pas d' établir de corruption ou d' achat de match .	12	3
ça m' a sorti un petit peu de mon petit cocon du septième	10	3
L' éditeur japonais SourceNext a acquis la licence de la série auprès de Capcom pour rééditer les 3 volets Game Boy Advance à prix réduit , uniquement sur le territoire japonais .	15	4
Toutes ne sont pas encore visibles , car l' ensemble de cette collection , qui couvre plusieurs hectares , n' est pas encore terminé .	12	5
Durant près de vingt ans de collaboration , Les Éditions Héritage ont mis sur le marché de nombreux albums à colorier , des cahiers d' activités , des casse-têtes , etc. sous le thème de Bobino .	10	4
Au attendent que leurs éclaireurs annoncent l' arrivée de le convoi pour appareiller et l' encercler .	4	5
Aclasta a été étudié chez des hommes et femmes âgés de plus de 30 ans atteints de la maladie de Paget principalement légère à modérée ( taux médians de phosphatases alcalines sériques 2,6 à 3,0 fois la limite supérieure de la normale en fonction de l' âge à l' inclusion dans l' étude ) et confirmée par radiographies .	39	1
et euh en fin de compte euh on m' a pas acceptée en S parce que j' avais une trop mauvaise moyenne en SVT	6	2
C' est la raison pour laquelle un des objectifs les plus importants et transcendants que nous devrions nous fixer dans l' Union Européenne serait de centrer nos efforts sur la création de nouveaux postes de travail dans les zones rurales , en dehors du secteur agricole , dans des secteurs tels que le tourisme rural , le sport , la culture , la restauration du patrimoine , l' implantation , la reconversion des entreprises , les nouvelles technologies , les services , etc .	58	1
Mandanda a plongé	1	1
Karacabey est une ville et un district de la province de Bursa dans la région de Marmara en Turquie .	18	4
Elle est le fruit d' un enseignement qui a commencé à l' âge de 6 ans avec son professeur de père qui lui apprend à jouer le plus long possible pour briser le jeu de ses adversaires : un tennis solide , académique , sans faille , mécanisé , automatisé , et repoli chaque jour durant des heures .	42	5
À la même époque , il assiste aux conférences de Grigore Antipa , directeur du Muséum de Bucarest et fondateur de la géonomie .	20	1
Écrit en Perl , W3Perl peut être installé sur n' importe quel système d' exploitation supportant Perl .	8	2
Un placement financier est un blocage d' une somme d' argent d' un investisseur pendant une période définie dans l' espoir d' en retirer un gain financier à l' issue de la période .	12	1
Je vous demande donc à nouveau de faire le nécessaire pour que nous puissions disposer d' une chaîne néerlandaise .	9	5
L' abbé Carlier aimait particulièrement participer aux concours littéraires .	5	5
La conclusion de l' étude montre que la récupération de l' aquifère se fait à long terme et qu' elle entraîne des impacts économiques importants .	5	3
Si vous ne possédez pas de compte Facebook , vous pouvez vous inscrire en suivant quelques étapes simples .	4	2
les cours étaient suspendus à Pau	2	4
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	36	1
à le procès d' un de ses employés accusé par un nomade de la mort d' un âne , l' homme avait dénoncé des notables de la région , dont le procureur de la province de Zagora , pour avoir fermé les yeux sur les activités de la pègre du coin qui s' adonne à des trafics de chameaux , de cigarettes et de drogue à la frontière algéro-marocaine .	1	1
Parmi ces entreprises figurent Tecni , filiale de Vivendi - Générale des Eaux , la Cofreth , entreprise de chauffage , la SAR , entreprise de Travaux publics , la Somatem , entreprise d' ascenseurs , et d' autres ...	23	1
( 32 ) La présente directive est conforme à certains principes de mise en oeuvre de la nouvelle approche établie dans la résolution du conseil du 7 mai 1985 concernant une nouvelle approche en matière d' harmonisation technique et de normalisation et de la référence à des normes européennes harmonisées .	50	1
" Quiconque montait devait être fauché littéralement soit par les nôtres , soit par le feu des mitrailleurs allemands " , déclarera le caporal Maupas lors de son interrogatoire .	8	2
il serait temps que certains prennent leurs responsabilités quand un événement perturbe leur activité " normale " et qu' ils pensent à indiquer clairement leurs horaires dans les supports payants qui sont utilisé par leurs clients au lieu de leur renvoyer à la gueule comme une excuse que c' était indiqué sur le site d' allociné sur Internet !	14	1
Le premier album s' intitule Alain Cardan , le deuxième Citoyen de l' espace , le troisième Allo ... ici Vénus et le quatrième L' exode de la croix ansée .	13	3
Suite à cet échec , il quitte la direction du congrès opportuniste de Loire-Inférieure .	1	1
Enfin , après une polémique de quatre années due notamment à la publication de tracts antisémites , c' est l' université Strasbourg II qui , par un vote de son conseil d' administration , prit le nom d' université Marc Bloch ( UMB ) le 30 octobre 1998 de l' historien et résistant français Marc Bloch , fondateur de l' École des Annales et mort sous l' Occupation .	24	1
Celui-ci abandonne le panarabisme au profit d' un nationalisme syrien lui permettant de se dégager des problématiques régionales .	1	5
Notre projet d' une Europe tournée vers la satisfaction des besoins sociaux vise une convergence par le haut des conditions d' existence .	4	3
Excepté les contributions déjà nommées il y a eu un travail important concernant la structure interne effectué par : Steve Baker , Jon S.Berndt , Oliver Delise , Christian Mayer , Curt Olson , Tony Peden , Gary R. Van Sickle , Norman Vine , et les autres .	40	3
Les mots et leur magie , Bernard Pivot les a découverts pour la première fois dans le Petit Larousse illustré quand il était enfant , pendant la guerre .	9	1
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	9	4
En fait , il semble que la France ait cherché à sauver au moins l' Institut d' émission , pièce maîtresse de sa diplomatie financière en Indochine .	24	5
Dans ce sondage qui vient de paraître dans l' édition de juin du magazine GQ , le prince anglais dépasse l' acteur Robert Pattinson .	21	3
Mais Charlotte meurt en août 1504 et un procès oppose alors la maison de Rohan à celle de Lorraine à propos de la possession de Guise .	22	1
Le 25 avril pour matée la rébellion dans la ville , une opération militaire est lancée par l' armée syrienne .	10	1
Le véhicule en question est rapidement localisée et est immobilisée à hauteur de la succursale Peugeot .	12	1
Les résultats obtenus à partir de restes couvrant plusieurs milliers d' années ont permis de mettre en évidence une évolution des comportements alimentaires en passant d' un mode de chasseur-cueilleur à celui de la domestication des plantes et de l' agriculture .	22	6
- Affaire des HLM de Paris	3	2
Cet album est sorti le 25 août 2003 , il est produit par Richard Gottehrer et Sune Rose Wagner ( un des chanteurs du duo ) .	24	2
Je suis ravi qu' il y ait également un accord avec le conseil concernant les normes minimales pour leurs examens , même si j' aurais préféré des normes fixes et uniformisées , afin d' avoir des diplômes et des examens internationaux identiques .	12	4
Il s' agit d' un dérivé de « foire » ( diarrhée ) attesté en vieux français sous les formes « feire » et « foire » .	11	4
Parti le 16 mars de la Gare de l' Est à Paris , le Train pour l' Emploi et l' Egalité des Chances arrivera le 31 à la gare du Nord .	2	1
Les charniers de Timisoara est une affaire médiatique , aboutissant à une massive désinformation du public sur la réalité des évènements survenus en Roumanie .	20	5
Cette visite s' inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du Parlement européen et les présidents des pays candidats , une rencontre qui a été initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo , Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles .	22	5
Les registres d' état civil enregistrent un pic extraordinaire de décès pour ces deux années -là : 114 décès en 1693 , 174 décès en 1694 alors que la moyenne pour la période 1684-1704 s' établit à environ 33 décès par an .	17	2
à les Etats-Unis , il sera tiré à 1,5 million d' exemplaires .	9	4
J' en suis satisfait pour deux raisons , tout d' abord parce que la Commission relie la Charte des droits fondamentaux à la conférence intergouvernementale - et c' est l' objectif politique de ce Parlement dans le rapport de MM. Duff et Voggenhuber - , ensuite parce qu' elle va l' intégrer dans cette campagne .	34	5
Il peut envoyer des tourbillons de vent avec ses ailes tranchantes .	4	6
je suis pas non plus peut-être tout à fait un écrivain comme on l' entendait il y a cinquante ans euh	12	1
Les médicaments suivants ne doivent pas être administrés dans la même perfusion intraveineuse que la bivalirudine , parce que cela peut se traduire par la formation d' un trouble , la formation de microparticules ou une précipitation importante : altéplase , chlorhydrate d' amiodarone , amphotéricine B , chlorhydrate de chlorpromazine , diazépam , édisylate de prochlorpérazine , rétéplase , streptokinase et chlorhydrate de vancomycine .	30	1
Et pour une meilleure gestion des risques , il est prévu d' élaborer une cartographie des risques , avant la fin 2012 , couvrant toutes les activités de la caisse .	5	2
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	20	2
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	44	1
En 1992 , elle fut déclarée sainte et martyre par l' Église orthodoxe russe .	4	2
je vais traverser euh le boulevard Gambetta	1	2
En Russie , la mitrailleuse lourde Maxim standard a été souvent employée .	10	4
Julien Gruaz , né à Lausanne le 18 mars 1868 et mort dans la même ville le 13 mars 1952 , est un numismate et conservateur de musée vaudois .	9	2
Elle commence dans le X en 1983 , elle prend le pseudonyme Hyapatia ( prononcé high-a-PAY-sha ) en honneur de ses ancêtres amérindiens Cherokee .	17	1
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	18	4
Élève à l' École Niedermeyer de Paris à partir de 1857 , il eut Clément Loret et Camille Saint-Saëns comme professeurs .	6	3
Le chirurgien March est tué sur le coup tandis que d' autres soldats anglais sont atteints , certains mortellement .	15	4
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	19	3
C' est à cette dernière catégorie qu' appartiennent les collèges de juvenes constitués de jeunes hommes pouvant exercer des fonctions d' ordre public dans la cité ( patrouilles nocturnes ) mais constituant surtout un cadre de sociabilité apprécié par les élites urbaines , mêmes si les ruraux et les personnes moins riches peuvent aussi en faire partie .	53	3
et puis bon ben voilà donc ce qui fait que ah ouais c' est c' est pas facile facile	9	2
Après des séjours avec des clubs des mineures affiliés aux Brewers de Milwaukee ( 2006 ) et aux Reds de Cincinnati ( 2007 ) , il revient dans l' organisation des Braves en 2008 .	21	1
La Coupe d' Europe de hockey sur glace 1971 fut la 6e édition de la Coupe d' Europe de hockey sur glace , première compétition européenne de club organisé par l' IIHF .	29	2
Au managers recherchent la croissance de l' entreprise ( par l' augmentation de le chiffre d' affaires ) mais pas le profit maximum c' est parce que le profit maximum amène des incertitudes qui pourraient empêcher de réaliser la planification mise en œuvre et remettre en cause l' autonomie de les managers .	45	1
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	14	3
Initialement édité en 1986 dans la revue Chroniques d' outre-monde , il fut édité en livre à couverture dure par Aujourd'hui Communication en 1988 ( 72p , 149 FF ) .	11	1
Il a occupé la chaire de la clinique des des maladies mentales de 1922 à 1939 , à l' Hôpital Sainte-Anne à Paris .	0	1
Comment peut -on s' abonner à mes publications ?	7	6
Après avoir racheté les droits de production , la société canadienne Ltd a développé une nouvelle version cargo du bimoteur Convair : L' empennage d' origine était conservé mais le fuselage allongé de 4,34 m et doté d' une nouvelle porte cargo .	23	5
À la suite de l' attentat de Sarajevo , l' Autriche-Hongrie déclare la guerre à la Serbie , mais la guerre s' étend à presque toute l' Europe par le jeu des alliances .	22	3
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	27	1
Le dernier développement -- Le Domaine des Étoiles -- a lieu à l' ouest et comprend environ 47 résidences à partir de 1995 .	23	1
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	0	2
La bardiche est une arme d' hast , équipée d' un fer de hache allongé en forme de croissant .	14	4
La nouvelle école maternelle a été inaugurée en présence du sous-préfet , du président du conseil général , accompagné de MM. Farinet et Verneau , des maires et représentants de la communauté de communes , de l' inspecteur d' académie et de l' inspectrice de l' Education nationale de la circonscription .	10	6
Sinon , on pouvait la rencontrer bien souvent en forêt , accompagnée de ses enfants , à la recherche des champignons ou au ramassage d' escargots qu' elle préparait elle-même , pour des repas de famille .	12	1
euh parce que c' était la vérité à chaque fois	8	3
Les autres dates de « recensements » ( 2008 , etc. ) sont des estimations .	6	1
Surnommé « le père de l' esquimaulogie » , il fut le premier Européen à traverser le passage du Nord-Ouest à l' aide d' un traîneau attelé à des chiens .	8	1
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	11	3
Il est caractérisé par un excès de masse de 35 443 677 ± 2 036 eV/c2 et une énergie de liaison nucléaire de 1 766 691 409 ± 2 061 eV .	24	1
En septembre 2005 , les frères Sprouse ont signé un contrat avec Dualstar Entertainment pour créer une nouvelle marque commerciale intitulée « Sprouse Bros » , incluant des DVD de films , des CD , des vêtements , des équipements sportifs , des jeux vidéo , des sonneries de portable et des déodorants ciblant les pré-ados et les ados .	57	2
Les registres d' état civil enregistrent un pic extraordinaire de décès pour ces deux années -là : 114 décès en 1693 , 174 décès en 1694 alors que la moyenne pour la période 1684-1704 s' établit à environ 33 décès par an .	9	1
Il est à noter qu' environ un tiers des des membres de l' Alliance avaient à l' époque un article biographique dans l' encyclopédie Otto ( Ottův slovník naučný ) .	19	4
Quant au premier point , j' espère vivement que nous pourrons résoudre ces questions à l' amiable , et je suis sûr , Messieurs les Députés , que si vous soumettez tous deux la question que vous m' avez posée avec autant de vigueur à vos cousins germains du gouvernement du Royaume-Uni , cela facilitera beaucoup la résolution de ces problèmes , sans que cela prenne trop de temps .	56	1
ben le premier qu' on a entendu est très tristanien	1	1
Le 8 mars , les Japonais attaquèrent le long de la rivière Chindwin , prenant par surprise les Britanniques qui étaient prévenus de l' offensive mais s' attendaient à ce qu' elle soit déclenchée plus tard .	16	4
Ce vol de 12 jours a permis de ramener une moisson scientifique , et de découvrir l' existence d' une ceinture de particules cosmiques autour de l' équateur géomagnétique vers 400 km d' altitude .	23	5
Dans leur ouvrage intitulé Révélation $ , Denis Robert et Ernest Backes expliquent comment le gouvernement de Ronald Reagan avait versé en 1981 une rançon pour la libération des otages américains en Iran .	20	3
Claude Cahen , né le 26 février 1909 à Paris et mort le 18 novembre 1991 à Savigny-sur-orge , est un historien et orientaliste français du XXe siècle .	25	1
Demetrio Neyra ( né le 15 décembre 1908 -- décès inconnu ) était un joueur international péruvien de football .	4	1
Il portait « blason d' azur à quatre burelles d' or , au lion de sable armé de gueules » .	10	1
Benoît XVI sait bien tout ça .	6	1
Après avoir atteint l' Arctique , Inglefield explora et cartographia la côte occidentale du Groenland ;	0	3
Il doit par ailleurs tenir compte des orientations définies par l' Agence régionale de santé .	8	4
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	37	1
Mussolini , répugnant à attaquer l' Église de face , comme le fait Hitler au même moment , préfère des actions d' intimidation des militants catholiques .	18	4
à le cours de la Première Guerre mondiale , la bataille du Jutland montre la valeur de la puissance de feu et du blindage contre la vitesse et la manœuvrabilité des bateaux .	32	1
S' agissant du risque de pénurie , le magistrat vert juge qu' il n' est pas dramatique dans le canton de Berne mais que cela pourrait s' aggraver .	20	1
Il est élu président de la nouvelle organisation .	0	1
Il est Directeur des communications et politiques de l' aile québécoise du Parti libéral du Canada quand il initie et coordonne , avec l' appui de Hervé Rivet , Marc Garneau , William Hogg et Marc Bélanger , le processus qui conduisit en octobre 2006 à la reconnaissance de la nation québécoise par le Parti libéral du Canada ( Québec ) et -- 37 jours plus tard -- par la Chambre des communes du Canada .	44	2
Vient le dessert , un crumble manquant cruellement de goût pour moi , et des profiteroles non décongelées ( et par là j' entends dures comme de la pierre ) pour mon amie .	11	2
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	4	2
Les résultats sur les saignements à 30 jours selon les critères ACUITY et TIMI pour la population totale ( ITT ) et les patients ayant reçus de l' aspirine et du clopidogrel per protocol sont présentés dans la table 9 .	15	1
Jusqu' à quand la France officielle maintiendra -t -elle sa préférence pour la protection des agresseurs des droits de l' homme ?	5	5
L' AR-18 fonctionne par emprunt des gaz avec un piston et un verrouillage rotatif de la culasse .	17	1
Rétrospectivement pourtant , on ne peut que sourire de la naïveté du général André , qui , doutant de la loyauté républicaine de ses propres services internes , " trop réactionnaires " et discrédités aux yeux des bons républicains par l' affaire Dreyfus , confie à une simple association de citoyens de plusieurs dizaines de milliers de membres , composée non de professionnels mais , pourrait -on dire , de policiers du dimanche , une opération de police secrète , sans envisager apparemment un seul instant que l' affaire avait toutes les chances d' atterrir sur la place publique .	62	6
Selon Hermann Diels , les fragments d' Épiménide proviendraient d' un recueil poétique d' oracles composé dans un contexte d' inspiration orphique , entre la fin du VIe siècle et le début du Ve siècle av. J.-C. , et attribué dès cette époque à Épiménide , un devin qui avait vécu en réalité environ un siècle plus tôt .	8	6
La Fédération de l' Amapá de football ( en portugais : Federação Amapaense de Futebol ) est une association brésilienne regroupant les clubs de football de l' État de l' Amapá et organisant les compétitions au niveau régional , comme le championnat de l' Amapá de football .	42	1
Elle a aboli la frontière entre les revendications sociales et démocratiques .	8	4
la la lecture n' était pas euh l~ l~ à un niveau auquel on s' intéressait quand on faisait une théorie de la littérature	5	2
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	11	4
Ils ont réalisé un excellent travail	1	2
Une réduction significative de 41 % du risque de fractures de hanche a été observée sous Aclasta sur une période de 3 ans ( IC à 95 % , 17 % à 58 % ) .	24	1
Une partie de la Marche est donnée aux Lutzelstein qui , à l' extinction de ces derniers en 1490 , passe pour moitié aux Linange et pour moitié aux La Palud , et bientôt aux Ribeaupierre .	1	3
à le Moyen Âge , il faisait partie des des armes de longue portée avec l' arbalète , la catapulte , la bombarde , et le trébuchet .	19	5
La Route verte est un itinéraire touristique reliant Bordeaux à Royan en Charente-Maritime , passant par Blaye et longeant au plus près l' estuaire de la Gironde .	2	3
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	4	4
BAsCET , acronyme de Blackboard , Agents , Concepts , Exemples et Température , est une architecture d' intelligence artificielle générale fortement inspirée de celle de Copycat .	6	3
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	38	1
En 2009 , Glénat publie une version Ultimate Edition , tout comme pour Dragon Ball .	13	3
Un endroit simple , propre et bien entretenu , une équipe sympa , un cocktail idéal pour des vacances en famille .	6	2
On est d' autant plus autorisé à le penser , que c' est l' avis de G. Héquet qui écrivait que Hignard avait « fait beaucoup mieux déjà » , ajoutant toutefois qu' il avait « été si peu exécuté , ou si vous préférez , si cruellement exécuté » que le critique devait bien avouer qu' il ne lui était « guère possible d' avoir une opinion sur son ouvrage » , c'est-à-dire sur l' œuvre de Hignard en général .	63	4
Une collection de ses gravures se trouve au Musée d' Art et d' Histoire de Saint-Denis .	14	1
La définition des tétrapodes n' est pas facile .	6	2
Dieu ( Ned Flanders ) leur apprend qu' il est interdit de manger les fruits de l' arbre .	12	3
L' Association Nationale des Parents d' Enfants Aveugles ou gravement déficients visuels avec ou sans handicaps associés ( ANPEA ) , est une association française , dont les buts statutaires sont , notamment , l' information et le soutien des familles , et l' autonomie et l' épanouissement des enfants handicapés visuels , avec ou sans handicaps associés .	32	5
Or , Lacroix , fortement influencé par Marcel Aubut , dit -on , laisse tomber son ami Bergeron et porte finalement son choix sur l' entraîneur-chef du club-école des Nordiques , Marc Crawford .	1	1
Le Suédois Marcus Allbäck inscrit le but de l' histoire de la coupe du monde à la minute de la rencontre contre les Anglais .	19	1
Durant la période 1938 -1945 , le nom hongrois Magyarkelecsény était d' usage .	4	3
Afin de sauver sa cité , le notaire Paul Perrault , également conseiller général , décida de créer le centre Éden , consacré à la biodiversité .	2	3
Émile , modeste accessoiriste de studio , revoit sa femme qui l' a abandonné vingt - ans plus tôt en emportant sa fille Martine .	8	1
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	1	4
Actuellement , le dispositif n' est pas obligatoire , mais les détenus qui n' y participent pas , ne peuvent prétendre à des remises de peine ou à la libération conditionnelle .	19	4
Parti de nuit , il parcourt forêts et ravins des montagnes du Jura .	2	2
Il occupa le poste de maître d' école à Saint-Cœur-de-Marie de 1911 à 1912 et à Hébertville entre 1912 et 1913 .	18	2
Depuis sa constitution , les principales réalisations de la communauté urbaine de Nantes ont été la construction du Zénith de Nantes Métropole , la mise en place du Bicloo , du Busway , des Chronobus , le grand projet de ville du Nouveau-Malakoff , l' édification des ponts Léopold-Sédar-Senghor et Éric-Tabarly ou encore l' aménagement de l' île de Nantes et notamment l' édification du quartier Euronantes , toujours en cours .	26	3
Après centrifugation du sang , trois couches apparaissent dans l' éprouvette .	9	1
Le chef a ramené de ses années au Japon une cuisine extrêmement audacieuse tout en respectant parfaitement des produits de qualité , sans esbroufe ni artifices .	17	2
C' est pour toutes ces raisons et pour leur sécurité , que certains constructeurs commercialisent des casques spécialement adaptés ( forme de la coque , mousses intérieures , poids inférieur à 1000 g ) .	22	1
Alors , la mère peut aller se reproduire , mais quel prix terrible à payer pour l' accumulation de ce polluant dans ces animaux - la mort de leur premier né .	13	1
Ce genre de mercenaires n' opère jamais sans l' aval des services spéciaux en terre non française , d' autant plus si leurs activités touchent à la sécurité et aux Affaires étrangères françaises .	15	2
En effet , comment peut -il l' être dans un processus où il est maintenant certain qu' il n' a été conçu que pour une seule finalité du Marketing politique .	6	1
Leur mère , la duchesse Anne-Amélie , en fait sa résidence d' été quatre ans plus tard , tandis que sa dame d' honneur , Luise von Göchhausen ( 1752-1807 ) , demeure dans le petit bâtiment de côté .	39	1
Elle fait partie des artistes japonais ayant vendu le plus d' albums , avec plus de 30 millions de disques .	12	1
Ils prêchent l' aide de leur émission de télévision appelé " The Old Path " ( Ang Dating Daan ) .	12	2
Compte-tenu de la précédente coalition entre chrétiens-démocrates , libéraux et populistes , et aux trop grandes différences idéologiques entre le VVD et le SGP , ils proposent le 29 avril une alliance entre le CDA , le VVD et les D66 .	40	2
et euh et donc euh vous avez exercé quoi comme métier euh	5	2
La tribu est peuplée de 700 habitants environ .	4	1
Cet assassinat ( surnommé Operación Ogro , Ogro = L' ogre , le surnom donné par ses opposants ) constitue le principal coup porté par ETA à la dictature franquiste .	0	2
en effet , notre règlement le stipule déjà et , comme je l' ai dit , cela correspond à la pratique .	13	1
Où sont ceux qui critiquent le travail accompli , qui reviennent constamment avec la question du quorum et ne sont pas présents quand nous réalisons le travail de fond ?	2	2
Il se nourrit de végétaux et notamment de jeunes pousses de sorte qu' il entre souvent en conflit avec les agriculteurs	9	4
Ce restaurant est bien situé comme bien d' autres ( une dizaine ) dans la même rue .	10	2
la France est rose constate La Voix du Nord	0	1
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	44	1
« La traduction anglaise parut en 1960 , et la première édition était limitée à 3 000 exemplaires » , dit Elie Wiesel dans une interview .	2	5
Il cherche alors à multiplier les rencontres avec des syndicalistes et des démocrates , dont Gustav Heinemann dont le but est d' œuvrer à la réunification d' une Allemagne antimilitariste et non alignée .	13	1
La ` Ndrangheta s' empare alors de vieux palais à moitié détruits , d' édifices en tous genres , de restaurants .	9	1
Ils permettent aux arbres de pousser , ils créent les champs de débris qui nourrissent le mycélium .	6	1
Avec en plus facturation de 3h de main d' oeuvre pour une révision qui au bas mot prend 1h30 / 2h maximum .	14	1
L' étude des couches de terrain superposées donne leurs âges relatifs , à savoir leur ordre chronologique , mais pas leurs durées ou leur ancienneté par rapport au temps présent -- en dehors d' estimations grossières qui supposent d' ailleurs , entre autres , une vitesse de formation constante .	11	1
C' est sur cela qu' il se base pour faire avancer sa théorie et donner corps à cette idée .	0	1
La soirée était presque parfaite .	5	1
Avant l' introduction du singe rhésus , l' île était la plus grande colonie de nichage pour le fou brun .	8	2
Charles Tisseyre naît de Michelle et de Pierre Tisseyre le 15 juillet 1949 .	6	1
Cette dernière mourut cependant peu après le mariage , ce qui permit à Dom Pedro de s' évader avec sa maîtresse dans la ville de Coimbra .	21	2
Depuis début février , l' équipe , constituée de cinq ouvriers bûcherons et d' un encadrant technique , taille les branches basses .	0	3
Alípio do Miranda-Ribeiro est un zoologiste brésilien , né le 21 février 1874 à Rio Preto , Minas Gerais au Brésil et mort le 8 janvier 1939 à Rio de Janeiro .	2	6
Nordendorf est située sur la Schmutter , affluent du du Danube , à 26 km au nord d' Augsbourg .	15	1
À noter que devant l' étendue du travail à fournir , Ray sollicitera pour l' occasion le talent d' autres animateurs avec lesquels il partagera à regret son travail .	4	1
Mahamadi Samandoulgou est un coureur cycliste ivoirien .	1	6
Les plats sont joliment dressés dans l' assiette : les associations de couleurs sont au rendez-vous .	16	1
Puis il continue en Russie , en direction de Saint-Pétersbourg .	4	3
Nommé à la tête du Hammer Strike Force , nouvelle force de défense mise en place grâce à des renforts confédérés , il profite de la prise de contrôle par Frost , pourtant son ennemi , des silos nucléaires de la Commission pour la déposer par la force et prendre le pouvoir .	45	2
Je rejoins également l' avis de tous les orateurs lorsqu' ils affirment que nous devons veiller à ce que ces élections puissent se dérouler le plus honnêtement possible .	27	4
Colias christina a été nommé par Edwards en 1863 .	6	4
Certaines sont également barophiles , comme Pyrococcus abyssi .	3	5
Le mouvement pour l' indépendance de l' Inde est né alors que la majorité du sous-continent indien était sous la domination coloniale britannique ( 1958-1957 ) .	4	6
2 . De plus , il ne sera fait aucune distinction fondée sur le statut politique , juridique ou international du pays ou du territoire dont une personne est ressortissante , que ce pays ou territoire soit indépendant , sous tutelle , non autonome ou soumis à une limitation quelconque de souveraineté .	7	2
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	6	6
Environ 60 500 des personnes habilitées à conduire un yacht ( des 149 900 dans la Nouvelle-Zélande en général ) viennent de la région d' Auckland .	19	1
Bien , tout impeccaple , j' ai reçu mes monnaies et mon album de collections , dans un délais de 48H .	18	3
C' est en effet , le roi Abdullah II de Jordanie qui en décembre 2004 a parlé de l' émergence d' un « croissant chiite » qui pourrait encercler le monde arabe sunnite , en commençant par l' Irak avec une majorité chiite au pouvoir , pour ensuite s' étendre à la Syrie , dont la minorité des dirigeants est Alawites , et finalement atteindre le Liban .	23	5
Lorsque Sieyès eut soumis à l' Assemblée l' idée de son jury constitutionnaire , Berlier demanda la priorité pour le plan de la commission dont il était membre , fit adopter , au nom de cette même commission , un projet d' adresse au peuple français , et obtint qu' on levât le séquestre mis sur les biens des prêtres déportés .	46	1
En acoustique ou en électromagnétisme , le mode est l' état d' une onde stationnaire .	12	2
Deux semaines plus tard il fait partie de l' équipe qui s' incline 12-0 contre l' équipe d' Angleterre amateure .	2	2
Ce procédé permet de rendre à l' écran la saveur littéraire du roman .	6	1
Par contre , l' affaire provoque la chute de Combes et sa fin politique , avec en prime l' ironie de certains radicaux comme Clémenceau , et la colère des républicains modérés du bloc des gauches , comme les futurs présidents Raymond Poincaré , Paul Deschanel ou Paul Doumer , qui démissionnera même quelque temps du Grand Orient .	36	1
Kyle Labine est un acteur canadien né le 7 avril 1983 à Brampton , dans l' Ontario .	3	1
Réseau Mistral est le service de transport en commun desservant les villes de Carqueiranne , Hyères , La Crau , La Garde , La Seyne-sur-Mer , La Valette-du-Var , Le Pradet , Le Revest-les-Eaux , Ollioules , Saint-Mandrier-sur-Mer , Six-Fours-les-Plages et Toulon , le chef-lieu départemental .	23	1
Sa femme le trompa régulièrement .	2	1
Lorsqu' en 1916 la Roumanie rejoint l' Entente franco-britannique , il s' enrôle dans l' armée roumaine et combat comme simple soldat .	15	3
Finalement , si le dossier n' est pas du du tout concluant , on peut tout simplement décider de rejeter la plainte .	15	2
Malgré un détournement estimé à 600 millions de dollars et plusieurs assassinats de la mafia , le Vatican s' efforça d' étouffer l' affaire et de soustraire Marcinkus à la justice italienne .	21	4
Il a également lancé un appel au gouvernement du Maroc pour " qu' il renonce à l' usage de la force et privilège la voie du dialogue qui permettra de parvenir à une solution durable au différend , à travers l' exercice libre par le peuple du Sahara occidental de son droit à l' autodétermination , et ce sur la base des décisions pertinentes des Nations unies et de l' union africaine , y compris le plan d' action de tripoli du 31 aout 2009 " .	3	3
« Parce que si vous voulez devenir français , il faut montrer votre volonté de vous intégrer » , a -t -il ajouté » .	5	3
Voilà enfin une dizaine de communes du sud de la wilaya de Tizi Ouzou , et donc des dizaines de milliers d' habitants qui vont avoir accès à l' eau potable après des années d' attente !	21	1
Des douleurs persistantes et / ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d' autres maladies .	20	4
Voici pour les remarques générales sur la conférence de financement .	9	6
L' argent pourrait alors servir au règlement du du litige civil avec Taïwan qui exige que la France rembourse les commissions occultes que le contrat signé en 1991 interdisait formellement par son article 18 .	2	4
Cependant , ils ne fournissent que 897 emplois aux aux 1300 actifs de la commune : plus de 400 Ligugéens vont travailler hors de la commune ( 2007 ) .	9	2
Ses trois fils , Clotaire , Childéric et Thierry ont régné tour à tour , et aucun n' était un moine « énervé » .	18	3
En 1967 , il fera partie des cadres de la Protection civile des Hautes-Pyrénées en qualité de commandant de la 1re compagnie d' Hébergement des Hautes-Pyrénées .	20	2
La deuxième étude a impliqué 2 127 hommes et femmes souffrant d' ostéoporose , âgés de plus de 50 ans , qui s' étaient récemment fracturé la hanche , et s' est intéressée au nombre de fractures sur une période de cinq ans au maximum .	2	3
Degreef a joué 5 fois pour les Diables Rouges et a aussi fait partie du noyau de l' équipe nationale lors de l' Euro 1984 en France .	14	1
Elle semble essentiellement due à une compétition des médias entre eux , chacun reprenant l' information du concurrent en l' amplifiant .	14	1
Au la présidence et le bureau politique de le Pathet Lao à le cinquième congrès de le parti en mars 1991 .	3	1
Dès ses origines , l' Université libre de Bruxelles a été pionnière dans l' histoire scientifique des religions , avec la figure marquante du maçon Eugène Goblet d' Alviella ( 1846-1925 ) qui y enseigna cette discipline de 1884 à 1914 .	28	4
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	1	2
Les cinq joueurs ayant cumulé le plus de points composent alors la First Team , les cinq suivants composant la Second Team .	14	1
L' idée de ce film proche du long métrage n' est apparue selon Leonard Maltin , qu' après la décision d' inclure la séquence L' Apprenti sorcier au long métrage Fantasia ( 1940 ) , court métrage presque achevé à la mi-juin 1938 .	23	4
J' ai en ma possession un de ses textes originaux , dont je fais référence dans Notes et Références -- Calais et l' Histoire -- Dépliant publicitaire de 1974 syndicat d' initiative de Calais	17	1
En IRM , on trouve l' aspect décrit comme des yeux de tigre qui a toujours été retrouvé chez les individus porteurs d' une mutation du gène PANK2 responsable de cette maladie .	11	1
Suite à mon séjour dans cet hôtel , j' ai été très agréablement surpris par la qualité des prestations et de l' accueil du personnel .	16	4
je suis un peu un peu branchée bio	3	2
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	4	1
Malgré la demande de recours en grâce , le général Réveilhac « qui craignait de voir arriver la grâce » presse l' exécution ;	15	2
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	39	1
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	43	1
Les monomères sont reliés entre eux par des liaisons covalentes .	0	2
Le FCW Florida Heavyweight Championship est créé le 15 février 2008 quand Jack Swagger bat Ted DiBiase , Jr. dans un match après une bataille royale .	11	3
Le taux d' incidence des fractures de hanche était de 1,44 % chez les patients traités par Aclasta par rapport à 2,49 % chez les patientes traitées par placebo .	2	1
Je voudrais souligner , comme l' a fait le précédent orateur , la nécessité de passer à l' action , de développer la coopération entre les polices et d' augmenter l' information dans ce domaine .	13	5
Webb y dépeint l' histoire d' un groupe de mercenaires surentrainés recrutés pour vaincre le vilain Général Garza , à la tête d' une petite armée d' Amérique latine .	8	1
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	35	5
Kamui Kobayashi , en pneus durs , améliore son temps en 1 min 31 s 751 puis 1 min 30 s 761 .	2	1
Il négocie le rachat de son contrat avec le club et signe son retour aux Pistons .	8	1
Il publia un article dans L' Illustration ( 26 août 1854 ) , sous le titre : Transmission électrique de la parole .	8	1
Construit par les ingénieurs du pont des Invalides Paul-Martin Gallocher de Lagalisserie et Jules Savarin , c' est la victoire en juin 1859 de la bataille de Solférino qui donne son nom à l' ouvrage , le pont de Solférino ainsi qu' à une rue dans son prolongement .	16	1
Mais , dans ce processus , de nouveaux mouvements sociaux et citoyens se sont développés en Amérique Latine , modifiant la situation dans de nombreux pays et dans la région .	29	3
et euh Charlot s' est accusé plutôt que de laisser la jeune fille s' accuser	4	2
Tandis que la « coke » vendue 50 à 100 € la dose sur les places européennes , rapportait cent fois plus .	2	1
Phlegrata pala est une espèce fossile d' araignées aranéomorphes de la famille des Salticidae , la seule du genre Phlegrata .	5	4
Utilisant 32 portes des étoiles , 16 portes de la Voie lactée et 16 porte de Pégase , Sam et Rodney les alignent entre les deux galaxies , formant un pont intergalactique .	12	1
Comme documents d' orientation , nous n' étions munis que de vieilles cartes topographiques est-allemandes , si falsifiées que nous ne pouvions pratiquement rien y reconnaître de ce que nous découvrions sur le terrain .	31	2
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	37	1
La Commission retient enfin qu' à la périphérie du du projet , trois points doivent mériter d' être soulignés : la qualité du service , la desserte de l' Est francilien et la forte attente du public à avoir une présentation synthétique , globale , cohérente de l' ensemble des projets de transport en Île-de-France .	5	1
" Nous apprécions les efforts de l' Algérie dans le domaine de la lutte contre le terrorisme , tant au Maghreb que dans la région du Sahel ou ailleurs et nous en sommes très reconnaissants " , a affirmé M. Benjamin dans une conférence de presse tenue à l' ambassade des Etats-Unis à Alger .	23	1
Le régime du président Bachar Al-Assad avait espéré que son nationalisme ombrageux , sa posture intransigeante sur le conflit israélo-palestinien et sa résistance à toutes formes de pressions extérieures , y compris les ouvertures à son égard tentées par la France et l' Arabie saoudite , constituaient une manière de carapace contre la vague du " printemps arabe " .	30	1
Il me semble bien plus logique que la Commission européenne , que M. Patten , remplisse ce rôle de dirigeant afin d' exécuter rapidement et efficacement le pacte de stabilité .	0	1
Aya apprend que son amie Caroline , la petite Française , est rentrée dans son pays .	11	2
Pour s' en délivrer , les gens du Goiherri ( Gipuzkoa / Guipuzcoa ) se rendent dans certaines églises d' Olaberria , Arriarán et de Mutiloa afin que les prêtres de ces lieux fassent une prière à leur intention .	35	3
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	32	2
Je ne voudrais pas savoir combien de fois le bon jambon fait des aller-retour au réfrigérateur !	2	4
C' est pourquoi nous avons choisi de dévoiler ces techniques trop souvent méconnues qui contribuent à illustrer nos livres en noir ou en couleurs .	15	1
Il reste que l' inventaire des stocks constitue la charge la plus importante à gérer en cette fin d' année .	5	2
Cette inactivation de l' X ( ou lyonisation ) se déroule dans les stades précoces de l' embryogénèse ( blastocyste ) , et le chromosome X inactivé est maintenu au cours de la division cellulaire : une cellule inactivant le chromosome X paternel puis se divisant donnera 2 cellules dans lesquelles le chromosome X paternel sera inactivé .	20	1
Les prof sont des français de France , ce qui est plutôt intéressant ( accent , vocabulaire ) , que ce soit pour les élèves de passage ou pour les anglophones qui veulent apprendre la langue .	27	1
Le monument des héros éponymes est situé sur l' agora d' Athènes , près de la tholos et du bouleutérion .	8	1
Il joua à la Sampdoria , à la Juventus ( pour qui il joua son premier match le 6 novembre 1960 lors d' une défaite contre le Milan 4-3 en Serie A ) et au Milan AC , remportant des titres au niveaux national et européen .	33	1
Désireux d' en finir avec l' affaire Mallet , il s' adressa au Cardinal de Fleury , premier ministre de Louis XV , encouragé par le fait qu' il connaissait personnellement l' aumônier du Cardinal , originaire de Cabasse .	27	2
L' automobile a perdu sa roue gauche , et a décollé pour se retourner et terminer sa course sur le toit .	3	3
Il fut d' autant plus surpris par ce qu' il y trouva , des gens ouverts et amicaux et le plus beau paysage qu' il ait vu en Australie .	22	4
La cathédrale sert ensuite de grenier à blé puis de garage , avant de devenir un dépôt d' armes pour les Azerbaïdjanais de 1989 à 1992 , lors de la guerre du Haut-Karabagh , au cours de laquelle elle est endommagée .	23	2
Les lumières blanches ( une pour chaque tireur ) indique qu' une touche a été porté mais sur une zone non-valable ( exclusivement pour le fleuret ) .	25	4
La finale se joua entre Utrecht et Soleuvre .	8	1
C' est lors du compte rendu de cette conférence qu' il revendique l' indépendance du Congo devant plus de 10 000 personnes .	7	3
Après il a tenté l' expérience à Tarbes , où il est resté durant quatre ans , rejoignant par la suite son club de toujours .	18	2
Célestin Leroy Gaombalet est né le 1er janvier 1942 à Grimari en Centrafrique .	1	3
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	13	5
et puis il y a des formes d' art qui sont beaucoup plus hédonistes et qui se préoccupent très peu euh de euh de la connaissance	2	1
Effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines	11	2
C' est aussi une satire aiguë et très drôle d' une société de petits-bourgeois en décrépitude , bête , méchante , hypocrite , antisémite et avide de ragots pour nourrir sa vacuité .	10	2
Spécialiste en médecine interne des organisations , le Dr. CLAVERANNE délivre avec talent ses analyses et conseils , dans une ambiance conviviale .	9	5
Le classement est basé sur le barème de points suivant : victoire à 2 points , match nul à 1 , défaite à 0 .	0	1
La section pongiste du club omnisports Fenerbahçe Spor Kulübü est le club pongiste le plus important de la Turquie .	1	4
Après la fermeture de leur maison de disques Go !	0	3
- si vous avez ou avez eu une infection du tissu cardiaque .	5	2
L' œuvre compte 12 livres qui nous sont intégralement parvenus .	3	1
En outre , suite à l' affaire Dreyfus , le service de renseignement de l' armée ( 2ème Bureau ) , considéré comme subversif , a déjà été épuré et complètement désorganisé durant un certain temps , ce qui donnera aux services allemands une longueur d' avance dans ce domaine en plein développement de l' art de la guerre .	0	1
- Thierry Imbot : Fils du général Imbot , ancien de la DGSE reconverti dans les affaires , il a participé à la vente des frégates .	6	4
on voit la dame expliquer qu' elle a volé la baguette de pain	7	1
Pour récompenser ses chefs , il les emmène dans les grands cabarets et établissements de nuit de la capitale dont le One-two-two .	11	4
Car le gouvernement marocain regrette le temps béni où la manne financière apportée par les touristes algériens qui affluaient par centaines de milliers faisait vivre toute cette région et bien au-delà .	1	1
Inès , une charmante petite fille , est née dans l' ambulance des sapeurs-pompiers .	4	3
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	5	5
La qualité de son terroir viticole a été reconnue , en 2002 , lorsqu' il a été primé par le concours international des Vinalies , un des plus côtés au niveau mondial .	5	4
Chaque équipe rencontrera les autres ( au total , 11 matches par équipe ) .	1	3
Comment un animal fait -il pour savoir qu' il doit , pour se reproduire , s' accoupler avec un partenaire de la même espèce ?	22	2
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	17	1
La popularité de l' eranos explique partiellement la faiblesse des mentions , dans les sources , de crédits portant sur de faibles sommes .	16	1
Par conséquent , la productivité est variable et l' impact à long terme de son utilisation à grande échelle sur la qualité des sols et l' environnement est inconnu .	21	4
Avant d' arrêter le traitement par Aclasta	0	3
C' est une gare de la Société nationale des des chemins de fer belges ( SNCB ) desservie par des trains InterCity ( IC ) , InterRegion ( IR ) , Omnibus ( L ) et Heure de pointe ( P ) .	35	1
John Acton est le fils d' Edward Acton , un médecin d' origine britannique de Besançon , héritant du titre et des domaines en 1791 , par la mort de son cousin au troisième degré , Richard Acton of Aldenham Hall , Shropshire .	2	2
L' Avent , commencement de l' année liturgique , est le temps où nous pouvons et où nous devons prendre de la distance , faire notre examen de conscience , comprendre notre vie , voir ce qui ne va pas , ce qui peut être amélioré et cesser de vivre le nez sur le guidon sans jamais se remettre en question .	13	2
Aujourd'hui , une usine de désalinisation d' eau de mer produit l' essentiel de l' eau courante dans les maisons bien que celle-ci soit non potable .	21	2
L' internaute peut à tout moment saisir une question et l' envoyer au modérateur .	3	1
La France occupa Oujda et Casablanca dès 1907 , tandis que l' Espagne occupa Salwan et d' autres points stratégiques à partir de 1909 .	5	5
Au voulez passer un bon moment à midi , dans un cadre chaleureux et rustique à la fois , c' est pour vous !	20	2
Rappelons que dans le cadre du problème du du Sahara occidental , le parlement européen a demandé à la Commission d' arrêter la mise en œuvre des IV ème protocoles financiers avec le Maroc tant qu' il ne se conforme pas au respect des droits de l' homme et à la résolution onusienne relative au Sahara occidental .	18	1
Daniel , ayant atteint le rang de capitaine dans les Royal Irish Foot Guards , accompagna l' armée nationale vers le continent .	19	2
Madame Tellier est une excellente comptable que je recommande vivement !	2	2
Près de 100.000 Français , dont une grande majorité d' adolescents , seraient actuellement soignés par ce médicament qui cumule 152 effets indésirables , dont des risques de dépression et de suicide ( stipulés noir sur blanc sur la notice d' utilisation ) .	25	2
Aux fil de les histoires , plusieurs seconds couteaux ( et quelques grands héros ) se sont greffés à les Vengeurs .	16	2
Bien sur , je ne pouvais que regretter ma participation , mais je connaissais trop les enjeux et les dessous pour être surpris par de pareilles situations .	0	2
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	27	1
" Nous ferons preuve de fermeté , et nous avons bien l' intention de remporter la bataille " , a -t -elle affirmé .	18	1
La seconde option consiste à ne pas réaliser cet arrêt , pour une durée de trajet raccourcie ( 6 minutes au lieu de 7 minutes 50 entre Saint-Lazare et La Défense ) et un prix diminué ( de 200 à 250 millions d' euros -- estimation -- pour la gare de Porte Maillot ) mais au risque , sans doute , d' une saturation renforcée , notamment sur la partie ouest de la ligne 1 du métro .	68	1
Les deux premiers sont libérés en juin , Aurel Cornéa en décembre de la même année et Jean Louis Normandin le 27 novembre de l' année suivante , en même temps qu' un autre journaliste , Roger Auque , enlevé en janvier 1987 .	19	5
À titre indicatif , le coût d' une usine de liquéfaction , de taille minimale de l' ordre de 45 Gthermies / an ( 3,5 millions de tonnes de gaz naturel liquéfié ) est de l' ordre de 400 à 500 millions USD et si l' on veut doubler cette capacité , il faut ajouter 85 % de plus à ce coût .	26	1
Dans nos amendements , nous avons souligné l' importance que nous accordons à la création de synergies nécessaires entre les fonds structurels , le fonds de cohésion et les initiatives communautaires , de telle sorte que leur application se reflète au mieux , de la manière la plus rentable , dans l' élimination progressive des inégalités entre les régions et dans la création de postes de travail , ce qui , en définitive , correspond aux deux objectifs fondamentaux des fonds dont nous sommes en train de parler .	54	2
Les deux premiers morceaux ont été uniquement disponible sur la version deluxe de Dig Out Your Soul , tandis que la troisième piste est seulement écoutable sur la radio supernova du site Oasisinet .	2	4
À l' approche de Nowruz , les armées qui viennent de ravager le Khorasan et le Mazandéran se replient au-delà de l' Djihoun ( Amou-Daria ) .	13	4
L' ensemble présente une allure réellement dynamique sans qu' il y ait eu besoin de l' affubler des damiers ou du capot noir mat en vogue au début des années 1970 .	29	3
Il est assisté d' un secrétaire général et d' une équipe de direction , variable selon les CRLCC , mais qui fait appel à des principes de mélange des cultures professionnelles ( gestionnaire , médicale , soignante , etc. ) et d' implication des médecins cliniciens aux responsabilités de direction .	49	5
et la seule école privée euh qu' il y avait dans le quartier moi avec qui je travaillais un peu quand je suis arrivée ici a fermé il y a maintenant pff peut-être au moins douze ans je pense hein douze treize ans	0	1
Celui-ci retient jusqu' à 30000 fois sa masse .	4	3
La longueur de son cours d' eau est de 24,3 kilomètres .	11	1
Elle lui permet d' obtenir une sélection pour le WNBA All - Star Game , avec 15,7 pts , 4,9 rbds , 1,8 passes et 1,36 interceptions .	7	2
Ses toiles et ses bois gravés expriment l' âme du Livradois dans sa simplicité , avec son climat rude mêlé parfois d' austérité .	3	2
Le palais peint en mauve est une réplique du du Palais Stroganov conçu par Bartolomeo Rastrelli dans les années 1750 .	13	2
Le personnel connaît le matériel à fond et les prix sont très honnêtes .	6	2
ah oui	0	1
C' est donc le premier vol réalisé en Grande-Bretagne par un britannique sur un avion de sa conception .	10	1
Favrskov est une commune du Danemark , située dans la région du Jutland-Central .	9	1
Le principal affluent de la Gièze , la rivière du Chefresne , collecte les eaux de la plus grande partie de la commune et arrose le bourg .	17	2
Les autorités européennes doivent résoudre les problèmes de liquidités rencontrés par les banques de façon à ce que ne se produise pas une autre crise semblable à celle de Dexia SA ( DEXB.BT ) , a déclaré mardi le président de l' Autorité bancaire européenne , Andrea Enria , à Dow Jones Newswires .	46	3
ouais ben pour aller à La Nef Chavant c' est très simple	2	2
ensuite euh on voit une jeune fille habillée en noir qui regarde une devanture de magasin qui profite d' un aller retour du boulanger on va dire pour piquer une baguette euh	27	2
Le troisième principe fondamental consacré dans le rapport est précisément la proposition d' une révision générale - j' insiste sur " générale " - de l' ensemble des institutions qui composent l' Union européenne .	33	5
C' est maintenant aux 4 cristaux de lumières de choisir leurs 4 chevaliers afin d' empêcher la progression de ce Nuage de Ténèbres .	2	5
Franklin Delano ( Del ) Reeves ( 14 juillet 1932 à Sparta , Caroline du Nord -- Décédé le 1er janvier 2007 à Centerville , Tennessee ) était un chanteur de musique country américain .	22	1
Un pôle universitaire de gestion a été inauguré à la rentrée 2007 et devrait accueillir à terme quelque étudiants .	11	2
Entraîneur d' hommes qu' elle galvanise par son charisme et son courage ( elle est plusieurs fois blessée ) , elle dispose d' une maison militaire avec une écurie de coursiers , un écuyer et un héraut .	11	4
Après trois saisons dans le club francilien , il connaît ses plus belles émotions au Caen TTC , club cher à son cœur avec lequel il devient Champion d' Europe en 1999 .	19	2
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	6	4
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	18	1
Ils trouvent la réponse à cette question dans l' arrêt « Caraslanis » décidant que « la question de savoir si un élément de célébration du mariage appartient à la catégorie des règles de forme ou à celle des règles de fond devait être tranchée par les juges français suivant lesquelles le caractère religieux ou laïc du mariage est une question de forme » .	23	1
Il est le receveur attitré de John Smoltz pour une grande partie de la saison et devient le premier joueur des Braves à frapper un circuit pour sa première présence au bâton en séries éliminatoires le 6 octobre lors de la deuxième manche d' une victoire face aux Astros de Houston et leur lanceur Roger Clemens en Série de division de la Ligue nationale .	48	3
Ce genre de mercenaires n' opère jamais sans l' aval des services spéciaux en terre non française , d' autant plus si leurs activités touchent à la sécurité et aux Affaires étrangères françaises .	9	2
Gérard ( ou Gerrit ou Gerardus ) van Spaendonck , né à Tilburg le 22 mars 1746 et mort à Paris le 11 mai 1822 , est un peintre et graveur d' origine néerlandaise installé en France , spécialiste des peintures de fleurs .	5	4
Amérique du Nord , Côte Est , sous les chênes et occasionnel sous les hêtres .	8	2
La petite route qui permet d' y accéder depuis le village , se termine en cul-de-sac à Solaru Supranu .	14	1
Il demande toutefois le renvoi devant le tribunal correctionnel de la majorité de la cinquantaine de personnes mises en examen .	5	3
Dommage car le cadre est agréable même s' il y a encore un effort à faire du point de vue acoustique .	4	2
- Karl Laske , Ils se croyaient intouchables , Albin Michel ( 1 septembre 2000 ) .	14	2
La version française de 1988 inclut les titres : Ne partez pas sans moi , titre qui remporte le concours Eurovision de la chanson en 1988 et Ma chambre , publié au Canada sur la face B d' un single .	2	5
Flamme » , variante , aquarelle et crayon sur papier Canson , avec collage des deux flammes , 27,9 x 16,7 cm .	10	3
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	32	1
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	10	1
La figure c ) illustre une évolution similaire pour les prix et le volume des vente des logements neufs en Île-de-France .	8	2
L' hydrogénation est une réaction chimique qui consiste en l' addition d' une molécule de dihydrogène ( H2 ) .	17	1
Ces derniers reprochent au jeu d' avoir perdu son esprit d' origine et d' avoir été trop simplifié .	16	2
De plus , chez les patients atteints de la maladie de Paget , il est fortement conseillé d' administrer une supplémentation adaptée en calcium correspondant à un apport en calcium-élément d' au moins 500 mg deux fois par jour , pendant au moins les 10 jours suivant l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.4 ) .	14	2
Depuis le Redécoupage des circonscriptions législatives françaises de 2010 , la circonscription comprend :	11	6
C' est une très bonne idée venant des Etats-Unis .	6	3
Pour l' instant , tous les dirigeants des grands maroquiniers ou joailliers assurent ne pas avoir constaté de ralentissement dans le rythme de vente .	19	2
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	29	1
Le parquet de Papeete compte actuellement sept plaintes et une condamnation pour " escroquerie " , " abus de confiance " ou encore " violence " à son encontre .	8	1
Elle est ensuite amenée jusqu' au centre de la feuille , là où se trouvent les glandes digestives .	8	1
À la fin du XIXe siècle , une nouvelle sensibilité se développe en réaction contre le naturalisme .	11	5
En 1662 une route appelée Saint-Romain est ouverte , et un village du même nom est formé .	11	4
Ok , tu demandes à être remboursé et on te dit qu' il faut attendre une semaine pour recevoir ton chèque !	3	4
C' est un des rares endroits où on est sûr de ne jamais être déçu !	4	3
Le président de l' Autorité palestinienne , Mahmoud Abbas , a demandé mercredi une réunion d' urgence du Conseil de sécurité des Nations unies .	9	1
Joseph Jadrzejczak , dit Joseph Jadrejak ( né le 20 février 1918 à Gladbeck en Westphalie , Allemagne -- mort le 24 novembre 1990 à Saint-André-lez-Lille ) , est un ancien footballeur puis entraîneur international français , d' origine polonaise , qui évoluait au poste de défenseur , et acheva sa carrière au sein de la grande équipe de Lille de la fin des années 1940 .	64	3
La commune de Bethioua , située à une quarantaine de kilomètres à l' est d' Oran , vit un dynamisme croissant à la faveur de l' ouverture de chantiers industriels favorisant la création d' emplois .	31	1
Les sapeurs-pompiers sont l' un des pivots de la sécurité civile .	2	2
« Il faudra au moins deux mois entre la mise en place du conseil d' administration et l' accueil des premiers jeunes » , explique Jeanne Schneider , la directrice de la future école de la deuxième chance .	33	3
" Ce sont des faits exceptionnels , qui portent atteinte aux fondements même de notre société démocratique " .	5	6
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	29	4
0.25 mg / kg / h signifie un quart d' un milligramme pour chaque kilogramme de poids corporel , par heure )	13	3
Par la suite , il a travaillé comme musicien de studio pour de nombreux artistes , parmi lesquels les Rolling Stones ou Billy Bragg .	14	4
L' objectif est de développer la culture rurale , pour qu' elle soit comparable à celle des villes .	2	2
Il est alors sous le point de saturation car l' eau est tombée sous forme de pluie .	8	2
Chez les patients sous warfarine traités par bivalirudine , un suivi de l' INR doit être effectué , après l' arrêt du traitement par bivalirudine , afin de s' assurer du retour de l' INR aux niveaux observés avant le traitement .	21	1
Chicago ( 41-41 ) coiffe ainsi au poteau Toronto ( 40-42 ) , dont la victoire à New York ( 131-113 ) n' a servi à rien .	12	1
Agrandi en 1600 sous le règne de Boris Godounov , il reçut un nouveau dôme cet évènement est commémoré par trois lignes de texte en slavon inscrits en lettres d' or sous le dôme .	2	2
Le 17 juillet 2008 , après le grenelle de l' environnement et contrairement à ses conclusions qui prévoyaient l' arrêt des projets autoroutiers interurbains , le ministre de l' Écologie et de l' Aménagement du Territoire , Jean-Louis Borloo , déclare le projet de l' autoroute A45 d' utilité publique ;	12	6
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	33	3
Les autres municipalités à Oahu , y compris Aiea , Kailua , Mililani et Waipahu ont leurs identités distinctes , mais elles ne sont pas politiquement indépendantes du comté d' Honolulu .	1	3
Le destin de Chelsea est très lié à celui du label Rosebud , fondé à Rennes par Alan Gac ( aujourd'hui à la tête du label Cinq à 7 , chez Wagram ) .	2	1
Elle est sélectionnée en équipe de France de Trail pour les championnats du Monde de Trail 2011 en Irlande elle remporte une quatrième place en individuel et devient championne du Monde de Trail par équipe .	8	3
Menant une liste d' union de différents partis de gauche ( PS , ADS , MRC , PRG , Mouvement écologiste Limousin , MJS ) aux élections régionales 2010 dans le Limousin , Jean-Paul Denanot doit néanmoins faire face à deux listes comportant des élus issus de sa majorité : une liste Europe Écologie , conforme aux volontés de la direction nationale des Verts , et une liste Front de gauche - NPA .	32	1
Marco Galiazzo ( né le 7 mai 1983 à Padoue , en Vénétie ) est un athlète italien , spécialiste du tir à l' arc .	24	2
C' est fantastique à quel point vous devez faire attention aux détails .	4	2
Après avoir survécu au bombardement de Salé du du 26 novembre 1851 par les Français sous le contre-amiral Dubourdieu , il est emporté par la vague de choléra qui s' abat sur la ville en 1854 .	5	1
soit on travaille	2	5
Arrêté puis torturé , il sera déporté au camp de Neuengamme en 1944 .	12	2
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	13	3
alors le problème si vous voulez qui se pose euh à Paris enfin que je vois dans le vingtième c' est le problème des écoles maternelles et primaires dans lequel quand vous avez effectivement un certain nombre d' enfants qui ne sont pas qui ne parlent pas couramment français mh euh pour les enseignants c' est c' est pas facile	1	1
Prochaine mission : me faire rembourser un frigo que je n' aurai probablement jamais ........ Une cliente plus que mécontente	5	5
En janvier 2009 , des membres dAnonymous ciblent un adolescent habitant en Californie , McKay Hatch , qui a créé le site No Cussing Club , un site contre les insultes .	15	3
C' est peu , néanmoins La Rochejaquelein assure qu' un prochain débarquement sera bientôt effectué .	6	6
Le rythme du film est celui de la France occupée , un rythme intérieur , des cœurs blessés par la défaite et la capitulation , trompés par les duperies de la collaboration et de la relève , des cœurs qui s' engagent dans la résistance .	36	1
Aucun communiqué n' a été publié à l' issue de la rencontre .	11	5
À huit ans , il perd une petite sœur âgée de huit mois .	7	3
Dietrich Kampf ( né le 3 avril 1953 à Oberwiesenthal ) est un ancien sauteur à ski allemand .	7	2
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	8	1
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	12	2
Il existe d' ailleurs beaucoup de types de crampons différents , selon le type de terrain ( herbe , sable , boue ) et son état ( gras , sec , profond ) .	19	3
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	13	1
Le 8 mars , les Japonais attaquèrent le long de la rivière Chindwin , prenant par surprise les Britanniques qui étaient prévenus de l' offensive mais s' attendaient à ce qu' elle soit déclenchée plus tard .	4	2
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	33	3
L' utilisation des images créées par ordinateur furent utilisées dans certaines parties du visage d' Haley pour aider à rejoindre cette vision .	4	3
Suite à mon séjour dans cet hôtel , j' ai été très agréablement surpris par la qualité des prestations et de l' accueil du personnel .	8	1
En 1996 , toujours avec Goellner comme partenaire , il gagne la médaille de bronze en double aux Jeux olympiques d' Atlanta .	6	3
Claude Recairant , La Lance , Claude Robert , laquais du seigneur de Saint-Baslemont , et ses autres domestiques , quittèrent le cantonnement du colonel de Juvrecourt où ils se s' étaient réfugiés , et commencèrent à chercher le corps de leur maître .	12	1
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	0	5
Elle réintègre la Roumanie après la Seconde Guerre mondiale au traité de Paris en 1947 .	1	5
Il s' agit pour le gouvernement français d' organiser les modalités du référendum par lequel la population peut manifester ou non son désir de s' émanciper de l' État .	19	1
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	41	3
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	3	2
Cees van Espen ( né le 28 mai 1938 à Arnhem ) est un coureur cycliste néerlandais .	2	3
Une administration répétée n' a pas entraîné une réduction supplémentaire des marqueurs du remodelage osseux .	4	1
Dans ce livre , dicté par Catherine de Sienne en extase , elle dicte les conversations qu' elle aurait avec Dieu .	21	1
Combien , d' ailleurs , savaient que ces cavaliers des steppes avaient , en 1241 , conquis la Russie , écrasé les armées de Pologne et de Hongrie , le tout en trois ans ?	3	4
En 1963 , la Cour suprême reconnaît un droit à l' aide juridictionnelle dans les affaires criminelles , en s' appuyant sur le Sixième Amendement de la Constitution ( Gideon v. Wainwright ) .	13	2
et j' ai vu qu' en fait le tissu parfois descendait jusqu' au bas	11	3
Après des débuts en compétition dans son pays natal le Venezuela et un long retrait pour se consacrer à ses affaires , Enzo Potolicchio n' est devenu un pilote à temps plein qu' en 2011 avec son engagement en endurance .	9	1
Les moments les plus appréciés sont l' apparition des des premières fleurs que guettent les photographes et la période de pic de floraison .	5	2
La petite ville de Pont-Aven est située au bord de cette rivière , à l' endroit où elle s' élargit en estuaire .	17	2
Le danger vient de sa combustion donnant des flammes petites et peu visibles dans les tons bleus .	7	2
Pour toutes questions supplémentaires quant à l' utilisation de ce produit , contacter votre médecin .	9	1
Vers la fin de sa vie Upfield devint un membre éminent de la société géologique australienne , et participa à plusieurs expéditions scientifiques .	12	1
Son déroulement est assez semblable le dimanche octave et le dimanche de pentecôte .	0	2
Et avec le changement de la direction des vents , les plages touristiques de la Floride étaient fortement menacées par la progression de la nappe .	23	1
Il est dommage de constater que les photos satellite de la ville date d' il y a plus de 3 ans !	19	1
à le stade où nous en sommes , il vaut mieux se consacrer à une réflexion sur la manière d' orienter la politique régionale communautaire , en gardant à l' esprit que l' objectif est la réduction des disparités régionales .	28	1
Le Association Sportive Cherbourg Basket-ball est un club français de basket-ball évoluant en NM2 ( division du championnat de France ) , basé à Cherbourg .	0	1
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	22	1
Un article de The Observer retrace d' ailleurs cette affaire , où là aussi , les élections présidentielles constituaient le principal enjeu .	20	5
mais ils sont à mh Ducey actuellement	3	1
L' apparition de la reproduction par polyembryonie systématique chez les tatous est généralement interprétée comme une réponse physiologique imposée chez ces espèces par la forme particulière de l' utérus ne présentant qu' un seul site d' implantation pour le blastocyste .	36	6
Vos propres abonnés .	1	4
1 . L' individu a des devoirs envers la communauté dans laquelle seul le libre et plein développement de sa personnalité est possible .	2	1
mais celui qui est le plus grave le plus pour la Fran~ non pas le plus grave	1	3
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	1	2
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	26	2
Aclasta a réduit significativement le nombre moyen de jours d' activité limitée et de jours d' alitement du fait de douleurs rachidiennes de 17,9 jours par rapport à 11,3 jours dans le groupe placebo .	21	6
En fait , rien n' est clair dans la politique menée par nos « alliés » de l' OTAN dans la guerre contre les extrémistes .	19	2
la participation de représentants du secteur bancaire commercial , d' avocats spécialisés ou de chambres de commerce n' était pas suffisante ;	19	2
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	22	3
Depuis la fin du régime communiste , l' architecture contemporaine occidentale fait son apparition , notamment à Skopje .	5	5
Vainqueur de la première étape en tant qu' échappé , il perd le maillot de leader après deux étapes mais décroche le classement général après avoir été le plus régulier lors des étapes-clé .	30	2
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	35	2
Alors , un dauphin , maman dauphin , n' importe quel dauphin - il n' y a qu' une façon pour que le PCB sortent du dauphin .	16	1
Le Grand-Saint-Bernard , anciennement appelé Mont-Joux , est un col des Alpes pennines situé à 2 469 mètres d' altitude en Suisse ( la frontière avec l' Italie passant quelques centaines de mètres au sud du col ) , sur la commune de Bourg-Saint-Pierre du côté suisse et de Saint-Rhémy-en-Bosses du côté italien .	28	4
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	11	3
La Compagnie de la Baie d' Hudson ( en anglais : Hudson 's Bay Company ) , fondée à Londres en 1670 pour la des les fourrures dans la baie d' Hudson , est la plus vieille personne morale de l' du le Nord et l' des les plus du le monde encore en activité .	53	1
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	14	1
Au à le moment où il nous arrive , ce rapport est devenu beaucoup trop vaste lors de les examens successifs .	10	4
Elle contenait 200 à 300 à 400 fois plus de produits toxiques que les taux autorisés par la EPA .	9	1
Mes amis Russes ont bien apprécié .	6	1
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1,9 à 0,6 .	23	2
C' est pour l' événement de la fête de la musique au Bataclan qu' il interprète pour la première fois le titre Ma S ... à moi ( le titre censuré sur la pochette du disque est en fait Ma salope à moi ) , qui quelques mois plus tard passera symboliquement 69 fois sur la radio Skyrock la première semaine de sa sortie commerciale .	13	2
La ville est connue pour sa petite communauté de Juifs karaïtes , qui y sont installés depuis que le grand-duc Vytautas le Grand les a engagés pour la garde de la forteresse au début du XVe siècle .	2	2
il a douze ans de plus que vous	2	3
Edgar Morin assimile aussi au double : l' ombre , le reflet , le miroir .	6	1
Je puis vous assurer que le gouvernement britannique connaît ses obligations réglementaires quant à l' additionnalité de l' objectif 1 .	13	1
Chez les volontaires sains et chez les patients , la bivalirudine présente une activité anticoagulante dépendante de la dose et de la concentration , comme le prouve l' allongement de l' ACT , de l' aPTT , du PT , de l' INR et du TT .	33	1
- Joël Bucher , ancien directeur adjoint de la Société générale à Taïwan ( Sogenal ) entre 1987 et 1990 , a souligné l' implication de plusieurs banques française dans le système de commissions installés autour des ventes d' armes du début 1990 ( frégates La Fayette , Mirages 2000 Dassault , missiles MICA Matra ) .	38	1
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , y compris un médicament obtenu sans ordonnance , parlez -en à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	14	5
Entre 1141 et 1143 , Comyn est évêque « de facto » , et contrôle le château de l' évêque , mais sa présence est mal perçue par le chapitre .	1	2
Ceux d' Ancerville ont participé à l' événement en faisant découvrir leur savoir-faire et leurs recettes .	10	5
Le JEX étant incompétent pour apprécier le droit de rétention , il ne peut que le constater et inviter les parties à saisir la juridiction compétente sur le fond .	22	3
Capitaine péruvien de la première équipe championne de France en 1892 également vice-championne en 1893 , ce fils de l' ambassadeur du Pérou en France fut 7 ans plus tard l' un des membres de l' équipe olympique d' escrime du Pérou aux Jeux olympiques de 1900 à Paris , disputant à la fois les épreuves de fleuret et d' épée .	39	4
En 1962 , trois facultés nouvelles ( sciences , lettres , droit ) s' installent sur le campus des bords de l' Erdre sur les domaines du Tertre et de la Lombarderie récemment acquis par la ville de Nantes .	11	3
Comme dans d' autres affaires politico-financières françaises des années 1990 , plusieurs protagonistes de cette affaire appartiennent à des loges maçonniques : Jean-Claude Méry , Jacky Chaisaz , Didier Schuller ( loge Silence de la GLNF ) .	8	3
Derek ne peut pas quitter Addison , il décide donc de tenter de se réconcilier avec , et de former à nouveau un couple .	24	1
On ne dispose d' aucune expérience d' intoxication aiguë avec Aclasta .	8	3
Je sais où ils sont : dans une prison serbe , sans aucune raison !	6	2
De plus , chez les patients atteints de maladie de Paget , il est fortement conseillé d' administrer des suppléments appropriés de calcium correspondant à un apport en calcium-élément d' au moins 500 mg deux fois par jour , pendant au moins les 10 jours suivant l' administration d' Aclasta .	46	1
Un très bon traiteur , le cassoulet est délicieux , et surtout , pas trop lourd .	13	2
ouais il y a des spécialités qui euh par ex~	4	2
En grandissant , elle pratique le chant en continu : membre de la chorale religieuse de Morsang-sur-Orge , les week-ends elle est « la chanteuse » d' un groupe de rock , les Swingers , qui joue dans les bals de banlieues .	21	2
À la partie du XIIe siècle , le donjon médiéval , a été ajouté au XVIIe siècle deux ailes reliées par un vaste corps central .	16	3
Toutefois , à la fin des années 1980 , de fausses informations ont été répandues avec l' aide du Service de la sûreté de l' État serbe ( le « SDB » ) pour convaincre les Serbes de Podrinje que les Musulmans représentaient un danger imminent .	40	2
L' archevêque dit aussi qu' il faut suivre les voies de Dieu pour construire sa vie , en fait les vertus cardinales et théologales .	24	1
L' ancienne église est alors transformée en marché couvert en 1881 , utilisation qui perdure pendant près d' un siècle et sauve le bâtiment de la démolition .	5	6
Orekhovo-Zouïevo s' est formée au milieu du XIXe siècle par la fusion des villages d' Orekhovo , Zouïevo ( le plus ancien , connu depuis le XIIIe siècle ) , Nikolskoïe et Doubrovka ( agglomération industrielle ) .	19	1
Leurs chaînes sont archaïques , croient toujours que la bonne vieille langue de bois est encore efficace et que leurs programmes soporifiques sont regardés .	9	3
Le pilote mexicain Sergio Pérez réussit une remontée de quinze places , terminant septième après être parti de la dernière place sur la grille de départ , alors que l' Australien Daniel Ricciardo inscrit à domicile ses premiers points en Formule 1 .	31	3
Elle parle de s' abandonner avec délices et émerveillement à la beauté de quelqu'un que l' on aime de tout son cœur .	16	1
Dans l' appartement de l' ancien ministre de la Coopération , le magistrat découvre une correspondance avec une banque suisse .	4	1
mais voilà ça c' est une sorte de mélange très très très étrange et qui moi me je sais pas pourquoi me renverse littéralement	16	1
Élégamment décoré et mis en valeur , le café était le lieu de rendez-vous du Marseille élégant et raffiné .	15	5
Marcel Fontaine et Marcel Carton , tous deux diplomates , ont été enlevés le 22 mars 1985 à Beyrouth , Jean Paul Kauffmann , journaliste , deux mois plus tard alors à son arrivée dans la même ville où il vient faire un reportage .	24	6
Certains individus voyaient dans la langue usuelle une référence à leur langue maternelle , d' autres à la langue prestigieuse que représentait le français .	10	2
La demeure a survécu à la guerre et existe encore à l' identique de nos jours .	6	3
oui alors là on aborde l' autre point de vue qui n' est plus le point de vue géographique mais qui est le point de vue sociologique oui n' est -ce pas les différentes couches de la société	11	1
Ma question porte sur un sujet qui est à l' ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .	4	1
Ensuite , ce château , qui faisait partie des des domaines ( fiscs ) de la couronne royale puis impériale , tomba sous le contrôle de divers comtes du Pays de Liège ou de ducs de Lotharingie pour finir par être pris et détruit en 987 , avec l' appui de Notger .	17	3
Le roman raconte une histoire d' espionnage où s' affrontent services de renseignement américains , français et soviétiques .	0	1
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	43	1
Par dérogation à ce qui précède , les procédures de marchés publics engagées après l' adhésion respectent les dispositions pertinentes de l' union .	1	5
à le terme d' une première saison qui manqua de moyens techniques , la production décida , en 1989 , de renouveler entièrement la distribution -- à l' exception de l' actrice Stacy Haiduk ( Lana ) -- et d' améliorer les effets spéciaux .	38	1
Il succède au palmarès à son compatriote Enrico Gasparotto , il s' agit de la troisième victoire consécutive d' un Italien .	18	1
Tout d' abord diffusé par Mindscape , le jeu sera ensuite vendu sous le label Maxis .	15	3
Le château fait l' objet d' une inscription au au titre des monuments historiques depuis le 31 décembre 1980 .	12	5
Ce format a été introduit par le logiciel gratuit Xtremsplit par Önder Arslan .	0	1
La France utilise son droit de veto de manière sporadique .	6	2
elle est rentrée euh dans Charlie Chaplin	5	4
Au été inculpé le 26 septembre de « complot en vue de proposer ses services à le profit d' une organisation illégale » .	23	1
Combattant dans le camp de catholiques durant les guerres de religion , il est fait maréchal de France en 1567 .	16	1
je ne sais pas lequel c' est euh	5	1
Grâce à lui , la structure des terres fictives de la géopolitique a pris de l' ampleur et une importance notable au sein de l' organisation .	6	2
L' État islamique d' Irak est officiellement créé le 15 octobre 2006 .	12	1
Les élections législatives régionales de 2000 dans le Schleswig-Holstein ( Landtagswahl in Schleswig-Holstein 2000 ) se sont tenues le 27 février 2000 , afin d' élire les soixante-quinze députés de la quinzième législature du Landtag de Schleswig-Holstein , pour un mandat de cinq ans .	35	1
non mais même pas dans le fond je suis très très pudique	11	4
Il voyage beaucoup en Orient et en Égypte et crée la plus grande collection privée d' objets égyptiens du monde ( il collectionne aussi de l' art espagnol ) .	12	3
En 1998 , l' augmentation constante de l' utilisation de la ligne entraîne plusieurs améliorations en gare de Provins comme la construction d' un parking de 4000 m ainsi qu' une gare routière .	17	1
c' est vraiment exceptionnel	2	4
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	27	1
Les patients peuvent être mis sous Angiox 30 minutes après l' arrêt de l' héparine non fractionnée , administrée par voie intraveineuse ou 8 heures après l' arrêt d' une héparine de bas poids moléculaire administrée par voie sous-cutanée .	19	2
sous prétexte qu' il n' y a pas de texte , on refuse d' une part le droit du président de la Commission à s' exprimer dans ce Parlement et , d' autre part , la tenue d' un débat sur une réforme dont le Parlement ne connaît pas les textes .	46	1
Il doit être prescrit par un médecin ayant l' expérience des prises en charge urgentes de patients souffrant de problèmes cardiaques ou des interventions sur le coeur .	12	1
En 1985 , la Constitution des Malouines est entré en vigueur réduisant grandement le pouvoir du gouverneur , et rendant le gouvernement plus responsable devant le Conseil exécutif et créant un nouveau poste de « chief executive » , auquel de nombreux pouvoirs du gouverneur ont été délégués .	34	1
En tout cas je n' y retourne pas et ma collègue non plus !	4	1
un vaste studio au premier étage avec vu sur le vieux port de La Rochelle , mixte entre ambiance de studio parisien dans un cadre rochellais , plutôt sympathique .	15	1
Enfin , puisque notre commission s' occupe de questions énergétiques , nous aurions souhaité que l' on insiste encore davantage sur le soutien à apporter aux énergies renouvelables grâce aux ressources des fonds structurels et du fonds de cohésion , ce qui aurait permis , par un processus de coordination , d' augmenter l' exploitation des formes d' énergie renouvelables , de telle sorte que l' insuffisance des ressources de financement du programme énergie aurait pu être compensée grâce aux ces fonds plus conséquents .	63	3
Nous voudrions être sûrs que cela soit déjà signalé dans les considérants et que le délai clairement formulé dans lequel le conseil doit prendre une décision soit fixé à un maximum de trois mois .	28	1
Et en toute honnêteté , Biby Ngota avait moult fois adressé des correspondances au régisseur pour être muté dans un quartier décent , celles-ci sont restées lettres mortes .	12	6
C' est à Dakhla , où ceux qui font office de « colons » se sont permis de les traiter en tant qu' « indigènes » , en les agressant à propos d' un match de football maroco-sahraoui , que des affrontements ont eu lieu .	38	1
La prudence est de rigueur chez les patients précédemment traités par lépirudine qui ont développé des anticorps anti-lépirudine .	3	1
Elle est caractérisée par les deux rouelles ( rondelles ) de métal qui forment sa garde et son pommeau .	18	4
Ainsi , des séries comme Akasya Duragi , Sihrli Annem ou Genis Aile ont vu leur diffusion passer d' une chaîne à une autre en milieu de saison .	23	3
Elle écrira pour l' occasion la chanson « Black Widow » , qui ne se trouvera finalement pas sur cette BO .	17	2
André Henri Orchassal naît au 123 boulevard de Port-Royal , à l' hôpital Cochin , fils naturel de Catherine Clémence Orchassal , couturière âgée de 29 ans , et de père non dénommé .	21	1
Il est classé en « zone d' éducation prioritaire » ( ZEP ) .	7	5
Il démissionne le 6 avril pour protester contre le décret sur les otages que vient de prendre la Commune .	0	1
Après six mois , le pourcentage des patients ayant répondu au traitement a été de 95 % dans une étude et de 97 % dans l' autre , contre 75 % et 73 % des patients sous risédronate .	7	4
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	26	1
L' estimation financière du projet reste valable tant sur le plan de financement que pour l' évolution de la dette .	8	2
La thrombine active également les facteurs V et VIII , ce qui entraîne une plus grande production de thrombine et active les plaquettes , stimulant leur agrégation et la libération des granules .	14	2
Il se jette dans le Mouzon au lieu dit " Le Pont Bourlard " , près Circourt-sur-Mouzon , peu avant le confluent de ce dernier à Neufchâteau .	18	2
Car EFI , mise en redressement judiciaire en 1998 avec un plan de continuation de dix ans , devait déjà impérativement régler une partie des sommes dues à ses créanciers en juin dernier .	33	1
Lire l' article complet dans notre édition du 9 janvier .	0	2
et ça enchaîne sur une seconde scène où on voit une femme euh qui a priori est pauvre euh et qui passe à l' endroit où un boulanger vient de se stationner avec des baguettes de pain qui prend du pain traverse euh enfin sort de sa voiture rentre dans une boutique	26	1
A chaque fois j' y ai pris beaucoup de plaisir : dans l' assiette tout d' abord , mais également service très agréable et une vue sur le golf qui vous fait oublier le stress quotidien .	13	4
Le côté industriel se retrouve dans les structures et infra structure que doit posséder une teinturerie .	1	2
Je n' ai pas encore lu ni entendu que le Conseil s' y soit intéressé .	3	2
Les pays membres de l' Organisation des Nations Unies ( ONU ) doivent maintenant " agir vite pour imposer la zone d' exclusion aérienne et prendre toutes les mesures nécessaires afin de protéger la population libyenne " , a indiqué jeudi soir le président du groupe libéral au Parlement européen et ancien premier ministre belge Guy Verhofstadt à la suite de l' adoption de la résolution de l' ONU sur la Libye .	19	1
Gilmour est nommé pour l' obtention du trophée Hart et gagna le trophée Frank J. Selke , le plus grand trophée gagné par un joueur des Maple Leafs depuis 1967 .	9	1
La ligne principale , ou numéro 1 ( ligne verte ) , doit passer entre les deux plus importantes artères marchandes , soit la rue Sainte-Catherine et la rue Sherbrooke , plus ou moins sous le boulevard de Maisonneuve .	12	2
La salade qu' on m' a servi en entrée était noyée dans de la mayonnaise !	1	3
Pour sa saison de rookie , il entre au au cours de deux matchs mais ne réussi qu' une seule passe sur six tentées .	23	4
» Stipe reconnaît que le groupe sera différent sans un de ses contributeurs majeurs : « Pour moi , Mike et Peter , en tant que R.E.M. , sommes -nous encore R.E.M. ?	26	3
Il y avait à Ringendorf une synagogue qui a été détruite à la fin du XXe siècle .	4	5
Il a entre autres participé aux Nuits de Nacre de Tulle en 2005 , 2007 , et 2008 .	7	1
Les termes « capitalisme » et « capitaliste » sont définis par l' Académie française de manières différentes en 1932 et en 2005 .	2	1
L' automobile , en effet , est invisible depuis la rue de Danjoutin située en contrebas et les traces indiquant la sortie de route sont discrètes au niveau de l' A36 .	12	5
Il me semble que c' est une bonne formule .	9	1
maintenant c' est tout à fait normal	5	2
J' ai trouvé encourageant d' entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet .	7	6
Par ailleurs , il choisit de se surnommer Alucard , en opposition à Dracula ( le mot Alucard étant l' opposé exact , l' anacyclique du mot Dracula ) .	16	2
Les saluts militaires avec des armes étant parfois très compliqués , une hésitation de quelques soldats dans un peloton peut immédiatement donner une impression de chaos .	0	2
Les Français les plus pauvres consacrent 48 % de leur revenu à leur logement .	6	1
En 2005 , le Free State remporta la compétition pour la première fois en 29 ans .	13	1
Nous avons souhaité obtenir des avantages économiques et nous avons souhaité , en adoptant une démarche progressive , ne pas accabler inutilement les consommateurs normaux avec des investissements qui ne peuvent être remboursés .	21	6
Daniel Riley naît le 11 mai 1916 à Charlottetown , dans l' Île-du-Prince-Édouard .	6	2
J' avais envisagé cette situation théoriquement , mais je ne pensais pas que cela puisse effectivement arriver .	6	1
Le temps de digérer cette expédition forcée et le jeune Belfortain a décidé d' aller porter plainte à la brigade de gendarmerie de Bethoncourt .	4	3
Cette espèce est endémique de la région d' Arequipa au Pérou .	9	1
Et c' est le paradigme que nous voyons dans tout l' univers .	4	5
Blanche Maupas , décédée en 1962 , avait aussi écrit un livre , paru en 1933 , Le Fusillé , dont la réédition en 1994 comporte des illustrations de Tardi .	26	2
À sa mort en 1802 , Joseph , qui tient beaucoup au château , conclut un accord avec sa belle-sœur et obtient le droit de résider à Seneffe , qu' il restaure .	18	1
Dès les années 1940 , elle peine souvent à se lancer au début des concerts et des séances d' enregistrement , elle a besoin d' un verre de gin ou de cognac « pour s' éclaircir la voix » ... Elle a également beaucoup de mal à renouveler son répertoire et ne retient qu' à grand-peine les paroles de nouvelles chansons .	9	1
par exemple sur la sexualité il y a des choses ex~ des descriptions extrêmement crues extrêmement belles	6	1
Elle a , en commun avec d' autres Églises , un Service protestant de mission ( le Défap ) , qui entretient le lien de solidarité et de mission commune avec d' autres Églises , notamment l' Église réformée de France et des Églises réformées africaines et océaniennes , principalement issues de l' ancienne Société des missions évangéliques de Paris .	42	2
Personne ne place aucune forme d' espérance dans la raison politique ...	10	5
Ces trois explorations de la Nouvelle-Guinée occidentale auxquelles il a participé ont été organisées et financées par la Société pour la promotion de la recherche en physique de la Compagnie hollandaise des Colonies .	4	1
En d' autres termes , le Dasein est un être fini qui n' a d' autre destination que la mort .	12	1
- L' actuelle direction de Thales , présidée par Denis Ranque , dit n' être pas concernée par l' enquête , et s' est désolidarisée d' Alain Gomez , PDG de Thomson CSF au moment des faits .	31	4
C' était une redoute en terre , qui fut ainsi plus radipement édifiée que les redoutes en pierres initialement prévue .	14	2
L' empereur Nicolas choisit lui-même son emplacement dans la partie occidentale du parc .	6	6
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	24	2
Consacrant , lui , l' essentiel de son temps et de son énérgie exclusivement aux grands chantiers économiques destinés à procurer du travail aux jeunes générations .	26	1
L' idée est que la transformation de Fourier peut être généralisée en une transformation des fonctions définies sur des groupes localement compacts .	11	1
De son illustre prisonnier qui se plaisait à l' appeler avec un doux sourire : « Il mio buon Carceriere » ( en français : « mon bon gardien de prison ! » ) , il parvint à gagner tant l' estime que l' affection .	42	2
Le reste de la route ne posera pas de problème , si ce n' est les nombreux contrôles policiers .	9	4
le fait d' a~ d' avoir été à la fac euh de me m' être un peu sorti de mon petit cocon ça m' a renforcé là - dedans	8	1
mais autrement euh voilà je viens de relire Chroniques de l' oiseau à ressort La course du mouton sauvage euh Kafka sur le rivage qui est quand même un peu son chef d' oeuvre enfin pour l' instant je trouve et et celui -là là Au sud de la frontière que j' adore littéralement que je trouve un un livre absolument euh magnifique et qui me et qui m' obsède vachement	5	3
Alberto Lupo ( son vrai nom était Alberto Zoboli ) est un acteur italien né le 19 décembre 1924 à Gênes , décédé le 13 août 1984 à San Felice Circeo ( Italie ) .	3	2
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	7	5
Dans la période 1953 -- 1972 Kalabis était directeur musical et éditeur de la Radio tchécoslovaque de Prague et après 1972 il s' est consacré entièrement à la composition .	8	5
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	20	2
Mimi Pollak est une actrice , réalisatrice et metteur en scène suédoise , née Maria Helena Pollak à Hammarö ( Värmland , Suède ) le 9 avril 1903 , morte à Stockholm ( Suède ) le 11 août 1999 .	5	1
Il apparaît également à New York , dans un concert pour le Tibet libre .	7	2
Bungaree passa le reste de sa vie à accueillir les nouveaux arrivants dans la colonie , à enseigner le lancer de boomerang et à faire la mendicité .	22	1
Les femmes qui ont fait l' objet d' une évaluation pour l' incidence des fractures vertébrales n' ont reçu aucun traitement anti-ostéoporotique concomitant , alors que ces traitements était autorisés chez les femmes ayant participé aux évaluations des fractures de hanche et de toutes les fractures cliniques .	11	1
Le tableau ressemble à une « nature morte » chargée de nous faire méditer , pleurer et prier .	2	5
Les statistiques démontrent que la plupart des changements toponymiques avaient eu lieu dans la province du Limpopo ( 318 ) suivie de celle du Mpumalanga ( 136 ) , du Cap-Oriental ( 134 ) , du Nord-Ouest ( 127 ) , du KwaZulu-Natal ( 54 ) , du Cap-Occidental ( 35 ) , du Gauteng ( 31 ) , de l' Etat libre ( 8 ) et du Cap-Nord ( 6 ) .	39	1
On peut produire expérimentalement et transitoirement un phénomène de personnalité multiple a minima par utilisation de l' hypnose : on suggère à la personne , sous état de transe hypnotique , qu' elle a telle ou telle caractéristique et on peut constater qu' elle se plie à cette suggestion et se donne le rôle proposé .	55	1
Originaire d' Amérique du Sud , cette plante pousse à l' état sauvage dans des prairies ou des massifs montagneux , sous un climat semi-aride .	13	2
Les mécaniciens sont minutieux , prennent leur temps et expliquent ce qu' ils font et ce qu' ils trouvent .	5	4
En s' appuyant sur la Sophia perennis et avec un indéniable sens didactique et une grande limpidité d' expression Schuon y aborde les grandes lignes de la tradition islamique avant d' en éclairer la dialectique métaphysique et l' approche soufique .	19	3
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	40	4
L' exploration de l' espace , parfois appelée conquête de l' espace consiste en l' exploration physique de l' espace , c'est-à-dire de tous les objets extérieurs à la Terre .	7	4
Il s' agit d' une dame de 93 ans , qui lui faisait toute confiance puisque c' est elle qui l' avait recommandée à sa voisine .	0	1
En février 1925 , Thieffry , a volé de Bruxelles à Léopoldville en Afrique centrale , sur une distance de 8 900 km .	6	1
Sa pensée a paru s' incarner dans une époque ( les années 1990 ) , à tel point que la référence à Levinas a fini par valoir par elle-même .	29	1
Il a été suggéré que les effets plus puissants de Sam68 sur Rev / RRE observés auparavant étaient en raison des faiblesses dans le système RRE-CAT .	0	1
Nous avons vécu une organisation sans faille grâce à de vrais professionnels de l' événement qui nous ont bien guidés pendant la préparation .	22	6
La thérapie primale est différente d' une psychothérapie verbale car elle actionne ce qu' appelle Janov les « trois niveaux » nécessaires à l' exploration des sentiments :	4	5
Pendant 3 mois , la 43e division de l' armée républicaine , adossée à la frontière française , a opposé , dans la haute vallée du rio Cinca , une farouche résistance à l' avancée franquiste renforcée par l' aviation allemande et italienne qui a semé la terreur en incendiant les villages de Bielsa et de Parzan , ainsi que les installations minières de l' Hospital de Parzan où la 43e division avait installé son quartier général .	75	4
Data est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série Star Trek : La nouvelle génération , interprété par l' acteur Brent Spiner .	4	1
Nous avons souhaité obtenir des avantages économiques et nous avons souhaité , en adoptant une démarche progressive , ne pas accabler inutilement les consommateurs normaux avec des investissements qui ne peuvent être remboursés .	18	1
Plus tard , on recourra dans les archives départementales à l' ajout d' un astérisque à la cote des registres , pour éviter cette dispersion .	10	1
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée .	5	4
Le Colli Orientali del Friuli Tazzelenghe superiore se déguste à une température comprise entre 14 et 16 ° C .	11	6
Pour un cycle ouvert , environ un centième des des 700 g par kWh d' une centrale fossile , et pour un cycle fermé , le taux serait encore plus faible .	3	3
Monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je voudrais commencer mon intervention en remerciant mme Schroedter , rapporteur , du travail qu' elle a effectué .	27	1
C' est la « loi des aires » .	0	1
Une cuisine savoureuse , des produits de qualité , un service professionel et chaleureux voilà ce qui fait de cette adresse un restaurant incontournable à Capbreton .	6	1
Les clergés italien et français , notamment , mais aussi une partie du clergé allemand , ne reconnurent pas l' autorité du concile et donc celle de Victor .	9	3
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	18	3
» C' est ce qu' aurait déclaré un ophtalmologiste d' Aix-en-Provence à un patient d' origine marocaine , lui refusant une consultation , affirme France Info hier vendredi .	5	3
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	6	6
Réclamé en première ronde lors du repêchage d' entrée de 1994 par les Capitals de Washington alors qu' il vient de remporter la première de deux Coupes Memorial consécutives avec les Blazers de Kamloops de la Ligue de hockey de l' Ouest , Nolan Baumgartner connait une carrière junior fructueuse .	46	2
Nous le répétons avec insistance : l' Union européenne est à la fois une union d' États et une union de peuples .	13	2
Parce que lorsqu' on entasse dans le bas de la pyramide des choses qui ne devraient pas y être , il se passe des choses bien effrayantes .	20	1
Cependant , par un jugement de la Cour de cassation , les tribunaux ne peuvent examiner les investigations menées sur les voyages payés en espèces par Jacques Chirac pour plusieurs millions de francs , qui avaient motivé en 2001 l' interrogatoire par les juges d' instruction de plusieurs proches du chef de l' État , dont sa fille Claude Chirac .	54	1
Cependant , son exploitation est en plein développement , en particulier aux États-Unis .	7	6
Un vernis antibactérien présent sur toutes les surfaces externes limite aussi la contamination croisée .	9	3
Il démissionne le 6 avril pour protester contre le décret sur les otages que vient de prendre la Commune .	3	1
Les qualités développées lors de l' entraînement sont : l' amélioration des réflexes , la fluidité , la rapidité , la précision , l' utilisation correcte des armes naturelles du corps , la détermination , la maîtrise de soi , et des réponses adaptées aux situations d' agression .	35	1
à le cours de la même période , le citoyen Mathelon , commandant la garnison de Dinan , désarme la commune et perquisitionne .	23	1
En approchant des côtes bretonnes , les 46 solitaires de La Solitaire du Figaro doivent faire face au courant de marée montante , flot contraire qui peut atteindre plus de six nœuds en certains passages .	24	5
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	16	1
Le Festival international du film de Fajr est le festival du film annuel de l' Iran , qui se tient à Téhéran .	15	2
Lorsque le général d' armée Kenneth Bergquist retourne à Hawaï , après s' être assuré que l' école se chargerait de mettre sur pied un système de coordination fiable , il y découvre le manque d' intérêt total du commandement sur place pour le système et il est réincorporé dans son unité combattante d' origine .	47	2
Les mentions ci-dessus s' appliquent à l' oeuvre dite dérivée telle qu' incorporée dans une oeuvre dite collective , mais , en dehors de l' oeuvre dite dérivée en elle-même , ne soumettent pas l' oeuvre collective , aux termes du présent contrat .	40	1
Selon l' article 46 ( 2 ) de la loi fondamentale de la république fédérale , les députés du Bundestag ne peuvent pas être appelés à témoigner ou être arrêtés pour une infraction , sauf si le Bundestag en donne la permission , à moins qu' ils ne soient arrêtés en flagrant délit ou le jour suivant le délit .	18	1
" Dans les nouveaux mouvements sociaux , la religion ne joue aucun rôle majeur .	0	1
Reconstruit peu de temps après , il avait pour capitaine en 1420 , Simon de Boulainvilliers , chevalier , qui le donna à Jacques d' Harcourt ( gouverneur du Crotoy ) .	16	1
de même dans le domaine de l' environnement les peuples ne veulent plus que la course à la productivité épuise la planète	21	4
Alfred Michiels , ne d' un père anversois et d' une mère bourguignonne , a été bibliothécaire à l' école des beaux-arts de Paris .	14	1
- Décembre 1995 : deux témoignages ne tenant plus , le juge Éric Halphen accorde un non-lieu à Michel Roussin .	4	2
( 6 ) Il convient d' établir un cadre cohérent pour l' application des exigences communautaires en matière d' écoconception applicables aux produits consommateurs d' énergie en vue d' assurer la libre circulation des produits qui y sont conformes et d' améliorer leur impact global sur l' environnement .	39	1
En premier lieu , ce film est clairement une critique d' une société noyée dans un flot constant d' images , qui rend poreuse la frontière entre la réalité et l' image virtuelle .	28	4
À Taïwan , des cadenas ont apparu au milieu des années 2000 sur la rembarde d' une passerelle enjambant les rails à la gare de Fengyuan , Taichung .	8	3
L' Eepad pense alors qu' il s' agit d' une perturbation ponctuelle sur le débit de son réseau Internet à l' Est du pays .	8	1
La passion engendre la recherche de la perfection ce qui donne lieu à un travail remarquable .	14	4
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	29	4
Hier , la ligne aérienne maocaine Royal Air Maroc ( RAM ) a empêché sept journalistes de cinq médias espagnols d' embarquer dans le vol d' El Aaiún ( Sahara Occidental ) pour lequel ils avaient acheté des billets afin de couvrir la mort d' un mineur sahraoui tué par la police marocaine .	33	3
Elles vont soit se débarrasser de leur cargaison , soit elles vont la mélanger avec d' autres cargaisons , ce qui engendre une série de problèmes .	22	2
En 1520 , Zwingli renonça à la pension qu' il recevait du St-Siège , et obtint du conseil de Zurich qu' on prêcherait purement l' Évangile dans le canton .	7	4
demain davantage qu' aujourd' hui je souhaite que l' Europe soit capable d' assurer sa sécurité de façon autonome	10	2
Les deux nouveaux navires , plus gros , se chargent des itinéraires dans les Caraïbes .	11	6
Le 5 avril 1764 , le Parlement britannique vota le Sugar Act : cette loi maintenait la levée de taxes sur le sucre et les mélasses importées de l' étranger , tout en les étendant à d' autres produits ( de bois et de fer ) .	24	2
Saboly devient vite très populaire , ses airs étaient chantés dans toute la France et pas seulement en Avignon , ville où en 1749 on donna dans l' octave de Noël , un Magnificat « composé de tous les airs de Saboly » .	8	4
Or cette possibilité n' avait pas été prévue au au règlement intérieur et pouvait donc entacher les décisions prises lors de cette réunion .	12	1
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	14	4
Nombre d' entre eux s' y installèrent suite aux aux révolutions musulmanes au Bundu , Macina et au Fouta-Toro qui y permirent la constitution de théocraties musulmanes .	27	1
En 2002 , on lui a refusé un visa pour assister au Festival international du film de New York à la suite des attentats du 11 septembre 2001 .	20	1
Par conséquent , conformément à la législation européenne , il jouit , en tant que membre de cette Assemblée , de l' immunité mais le Parlement peut décider de lever cette immunité .	22	4
C' est la question que se pose souvent les expatriés français .	11	1
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	26	2
Anelka Anelka qui veut donner sur le côté gauche là - bas pour Thierry Henry	1	3
Dans un premier temps , le tribunal lui avait donné raison ( Le Soir du 30 mai 2005 ) en lui reconnaissant un accès à la sécurité sociale , sur base du droit belge .	9	3
La loi de Friedel dit que la classe de Laue d' un cristal est toujours centrosymétrique ( c'est-à-dire qu' elle possède l' inversion comme élément de groupe ) , même si le groupe d' espace du cristal n' est pas centrosymétrique : les intensités des réflexions hkl et - h - k - l sont égales .	48	1
Fait inhabituel pour un scrutin en Egypte , les électeurs semblent s' être déplacés en masse dès les premières heures , au vu des files d' attente qui se sont formées devant les bureaux de vote qui ont ouvert à 8h locales ( 6h GMT ) et doivent fermer à 19h locales ( 17h GMT ) .	37	2
Un an plus tard le 13 juillet 2008 , une quarantaine de chefs d' Etats et de gouvernements se rassemblent à Paris pour un grand « show » diplomatique et un dîner au Grand Palais , qui a d' ailleurs coûté 5050 euros par personne !	45	1
Le poème « White Stains » révélait déjà ses penchants homosexuels .	10	6
Il représente l' Esprit national , abstrait , moral , expression d' un pouvoir qui ne s' est pas construit par rapport à la société civile et qui laisse les corporations libres d' exercer dans leur domaine .	22	1
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe , mais des choses que nous connaissons tous assez bien .	5	2
Les comploteurs dressent l' opinion contre Honor et les Dômes aériens .	9	3
Cependant la règle voulait que les marins payent eux-mêmes leurs uniformes complets , et achètent leur propre matériel ( sextant , télescope , jumelle , livres , etc. ) , ce qui valut à Lightoller d' accumuler de sérieuses dettes .	8	5
aux États - Unis Barack Obama a promulgué son plan de relance adopté ce week - end par le congrès	15	1
La Ville de Besançon a donc mis en place un service minimum d' accueil .	11	4
David VII a épousé en premières noces la princesse seldjoukide Jigda Khanoum ( morte en 1252 ) , dont il n' a eu pas d' enfants .	16	1
Contrairement à la plupart des gestionnaires des équipes d' expansion , le directeur général des Islanders , Bill Torrey n' a pas fait de nombreuses tractations pour obtenir de grands joueurs durant ces premières années .	20	1
L' agence Dagong est notamment connue pour attribuer une note plus faible à la dette souveraine américaine ( « AA » , abaissée à « A + » en juillet 2010 , puis à « A » le 3 août 2011 ) que ses 3 concurrentes ( AAA , puis AA + pour Standard & Poor 's le 5 août 2011 ) .	59	2
Sarmizegetusa est l' une des six cités fortifiées daces qui furent inscrites au patrimoine mondial de l' UNESCO en 1999 .	7	5
Ajustez votre budget quotidien à n' importe quel moment .	1	3
J' ai noté , Monsieur le Président , que vous avez parlé de " notre anniversaire commun " , et permettez -moi de vous dire que nous avons été très sensibles à cette évocation .	31	1
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	14	4
Les fiches sont d' abord centralisées au secrétariat de la rue Cadet ( Hôtel Murat ) , siège du GO , par un nommé Bidegain , sous-chef du secrétariat du Grand Orient de France , Chevalier Rose-Croix et ancien séminariste , puis transmises au capitaine Mollin , gendre d' Anatole France et secrétaire particulier du général André , et dont ce sera la seule mission importante de l' insignifiante carrière .	24	4
À le moins une nouvelle fracture vertébrale ( 0-3 ans )	10	1
Ce robinet était situé derrière l' église , difficile à trouver et dont seuls les habitués connaissaient l' existence .	6	3
En 1444 , Guillaume d' Aubusson , compagnon d' armes de Jeanne d' Arc et seigneur du Theil , fait construire un premier sanctuaire .	1	2
L' album a été d' abord publié en France le 29 septembre 2000 , par Columbia Records , puis est sorti simultanément dans 15 pays en Europe et en Asie chez Sony Music International .	12	2
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	9	5
Il reste toutefois difficile d' implanter un CSST ( Centre de soins spécialisés pour toxicomanes ) parce que le toxicomane reste stigmatisé par la société .	13	2
Un cinquième opéra , The Golden Web ( livret de Frederick Corder et B. C. Stephenson ) , un opéra bouffe plus légèr que ses prédécesseurs , a été produit ( après le décès du compositeur ) par le Carl Rosa Opera Company à Liverpool le 15 février , et au Lyric Theatre à Londres le 11 mars 1893 .	54	4
La Judée tombe sous domination romaine en 63 av. J.-C.	2	3
Il s' agit , en somme , d' une excellente proposition et je recommande - comme l' ont convenu les groupes - son soutien et son adoption par tous .	4	1
Quant à Thor , ce n' est pas tout à fait un super-héros , mais un dieu d' Asgaard ;	2	2
La Gorgebleue est principalement insectivore , mangeant insectes et leurs larves , vers et araignées .	4	6
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et pour les patients recevant un traitement diurétique .	1	2
Mais je vous dis maintenant , qu' aucun de nous , n' avait de grands espoirs dans ces négociations " .	17	2
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	11	4
Lundi dernier , au sein de la commission du contrôle budgétaire , nous avons effectivement amplement débattu de la recevabilité de cette question , ou si en tant que présidente de la commission , je devrais faire usage de l' article 161 .	12	2
Il joua à la Sampdoria , à la Juventus ( pour qui il joua son premier match le 6 novembre 1960 lors d' une défaite contre le Milan 4-3 en Serie A ) et au Milan AC , remportant des titres au niveaux national et européen .	44	1
distribuer des exemplaires ou enregistrements , présenter , représenter ou communiquer l' oeuvre au public par tout procédé technique , y compris incorporée dans des oeuvres collectives ;	13	1
Nerophis est un genre de poissons marins appartenant à la famille des Syngnathidae .	8	1
D' ailleurs la ville a garder son souk enhassine ( marché du cuivre ) dans le médina .	13	1
La taille des navires a été également en hausse , de nouvelles écluses de plus en plus longues ont été nécessaires .	15	1
Malgré les capacités de filtrage naturel des sols traversés par les eaux , celles-ci doivent donc être contrôlées et traitées de manière à diminuer les risques .	14	4
En d' autres termes , cette lignée de dinosaures aurait développé d' abord un proto-plumage comme régulateur thermodynamique .	8	5
Beaucoup de croix en pierre avec un cercle en son centre ont été érigées dès le début du VIIIe siècle en Irlande et sur l' île de Bretagne ( aujourd'hui appelée " Grande-Bretagne " ) .	24	1
Si vous manquez l' administration d' une dose d' Aclasta Contactez dès que possible votre médecin ou l' hôpital pour planifier un nouveau rendez-vous .	15	4
Elle écrira pour l' occasion la chanson « Black Widow » , qui ne se trouvera finalement pas sur cette BO .	5	1
Les Papes , déjà consultés auparavant par les Églises , s' impliquent davantage dans leur mission universelle et les premiers conciles se réunissent pour régler certains problèmes d' ordres dogmatiques et disciplinaires .	28	3
Mais depuis le début du XXIe siècle , notamment avec la libéralisation de la censure en Turquie concernant les publications en kurde et l' autonomie du Kurdistan irakien , le statut des écrivains kurdes se normalise peu à peu et des thèmes moins sombres ( même si l' évocation de la guerre est encore très présente ) sont repris dans les romans ou la poésie , qui est un genre très vivace : l' amour , les relations entre hommes et les femmes , entre la modernité et les traditions .	90	1
On y trouve des dômes salins , ayant pu donner lien à l' exploitation de mines de sel , et responsables de zones de reliefs karstiques .	12	1
Durant leur séjour , les maires français vont participer au forum de Beijing sur le développement durable des villes , effectuer des recherches dans divers districts de la ville , visiter des sites touristiques comme la Cité interdite , la Grande Muraille et le Temple des Lamas .	13	2
L' église est mentionnée pour la première fois en 1136 et n' est pas antérieure à cette date mais une partie de l' édifice est reprise vers le milieu du XIIIe siècle , lors d' une seconde campagne de construction .	6	4
A noter que les épreuves d' admissibilité ne se dérouleront plus au printemps , mais plus tôt dans l' année universitaire , en raison de la réforme du recrutement et de la formation des enseignants qui se met en place à la rentrée .	39	3
Il espérait cela depuis plusieurs années sans voir comment cela pourrait devenir possible .	2	2
je n~ me demande d' ailleurs si euh l' arrivée du berger dans Le roi Roger ce berger qui euh amène d' autres d' autres valeurs d' autres YYY si vous voulez dans un monde qui est figé euh ne rappelle pas un peu l' arrivée de Lohengrin	5	4
Ces barres d' outils ont généralement des fonctionnalités permettant au webmaster de mieux se rendre compte de la sémantique de sa page , c'est-à-dire généralement de son rendu avec d' autres styles , exemple avec la Web Developer Toolbar pour Firefox : fonctionnalité CSS > Désactiver les styles CSS , les nombreux styles alternatifs sur Opera .	10	5
Le NaK est produit par distillation réactive .	5	6
L' écarteur est parfaitement conscient de son état dans les moments où les douleurs et où sa lucidité prennent le dessus .	2	2
Le musée royal des beaux-arts ( Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ) fondé à Anvers en 1810 , abrite une collection de peintures , sculptures et dessins du XIVe au XXe siècle .	19	2
Madame Lynne , vous avez parfaitement raison et je vais vérifier si tout cela n' a effectivement pas été fait .	4	2
L' éditeur japonais SourceNext a acquis la licence de la série auprès de Capcom pour rééditer les 3 volets Game Boy Advance à prix réduit , uniquement sur le territoire japonais .	27	2
Essayons de présenter ce personnage légendaire , que l' on suppose simplement chrétien fondateur de ban , en essayant de nous abstraire des vieilles querelles religieuses d' antériorité de fondation , parfois reprises par l' érudition la plus froide .	29	5
En 1967 , il reçoit la Médaille du Groupe des dix et en 1976 , l' American Association for State and Local History lui décerne un diplôme d' honneur pour l' ensemble de son œuvre .	35	1
Par entretien de l' automobile , on entend la vérification de l' état des différents sous-systèmes d' un véhicule ( le moteur , la direction , la transmission , la suspension , le freinage , le refroidissement , l' échappement ) et le remplacement éventuel de pièces ou de liquides .	44	4
Exerçant comme médecin , avant d' entreprendre une psychanalyse avec Karl Abraham , à Berlin pour devenir analyste .	3	1
S' il n' est pas la première forme de contrat conduisant à un partenariat , au sens large , entre le public et le privé , l' usage du terme partenariat public-privé pour désigner ces seuls contrats s' est imposé .	30	6
Le conseil statue à l' unanimité , après consultation du parlement européen .	8	6
Sa sœur Vanessa Lee Evigan est , elle aussi , actrice dans des séries américaines comme How I Met Your Mother .	16	2
En effet , dans le tie-break du quatrième set il rate deux balles de matchs sur son service ( la première sur une volée trop longue et la deuxième sur un passing de Becker qui touche la bande du filet et passe au-dessus de sa raquette ) et perd ce match marathon en 4h27 score final 1-6 , 6-7 , 6-3 , 7-6 , 6-3 , jusque là rien d' extraordinaire mais l' allemand remporte ensuite le tournoi , son unique trophée à l' US Open et enverra cette rencontre à la postérité .	38	1
Il fut pris comme insigne par les partisans les plus déterminés de la République .	4	4
Depuis le début de l' été 2003 , le nombre de faux billets en euros détectés en circulation s' est stabilisé à environ 50 000 par mois , un niveau inférieur aux niveaux antérieurs à la mise en circulation de l' euro , inférieur à celui de la contrefaçon du dollar américain et extrêmement faible par rapport aux neuf millions de billets en euros authentiques qui sont en circulation .	13	1
Ces plantes évoluées sont les plantes à fleurs , appelées angiospermes .	1	4
Bertrand Moingeon , né le 24 août 1964 à Besançon , est le Directeur Général adjoint de HEC Paris depuis juin 2007 .	11	2
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	5	3
- Après ouverture du flacon , le produit doit être utilisé immédiatement afin d' éviter toute contamination microbienne .	0	1
Voilà la seule chose qui manquait à Cassis avant l' installation de cette patisserie !	10	6
Il a également lancé un appel au gouvernement du Maroc pour " qu' il renonce à l' usage de la force et privilège la voie du dialogue qui permettra de parvenir à une solution durable au différend , à travers l' exercice libre par le peuple du Sahara occidental de son droit à l' autodétermination , et ce sur la base des décisions pertinentes des Nations unies et de l' union africaine , y compris le plan d' action de tripoli du 31 aout 2009 " .	26	4
Une partie de son cours fut modifié sous Napoléon III dans la traversée de la ville basse de Pontoise pour pouvoir construire la gare et son esplanade , ce qui fait qu elle est maintenant canalisée en souterrain sur la fin de son cours notamment sous le parc de stationnement Canrobert .	8	4
Ses yeux ont une couleur étrange , ses mains et ses pieds sont palmés et son état se dégrade rapidement pendant son transfert à l' hôpital .	13	3
Marie Coralie Geoffroy , née Guffroy , est une comédienne et chanteuse française , née en 1842 et décédée après 1905 .	0	3
L' AAU mise sur la collaboration internationale en matière de recherche et nous avons entre autres établi un Département pour la communication sans fil et la navigation par satellite à l' Université de Tor Vergata à Rome , à l' Université de Calcutta en Inde et dans deux centres de télécommunications , l' un à l' Institut technologique de Bihar , également en Inde , et l' autre à l' Institut technologique de Bandung en Indonésie .	44	2
à le premier tour , il rencontre le mondial , Radek Štěpánek , qu' il bat 6-2 , 4-6 , 2-6 , 6-4 , 6-2 .	11	4
Plus loin au nord , sur l' entrée « Beaulieu » de l' actuelle rocade , soit l' extrémité nord du quartier Madeleine , était situé un champ de manœuvre spécialement entretenu pour les militaires de la ville .	23	1
Deux coopérants espagnols et une italienne ont été enlevés hier dans le camp de Rabouni , capitale administrative du Front Polisario .	17	6
Ses tâches sont la réception et l' envoi des des films , la préparation ( montage ou ingest ) , la projection en elle-même .	10	3
c' est c' est couronné Les jeux sauvages de Paul Colin	2	1
Par cette dernière , issue d' une famille de juristes poitevins , Henri Caillemer héritera du château de Choisy , dont il fera sa résidence dans la commune du Givre .	10	5
Lors du dernier rapport publié par le ministère de l' écologie , il s' avère que l' état de nos cours d' eau ne soit pas si brillant que ça .	29	1
Après M. Karoubi , bloqué chez lui depuis jeudi par la police , c' est M. Moussavi qui a vu lundi matin son domicile encerclé et ses téléphones coupés , selon son site internet .	1	1
Le rapport intitulé « L' école du respect , la réforme , la participation et la créativité dans le système éducatif marocain » , pointe du doigt le problème de l' abandon scolaire .	10	4
Internet vaut ce que ça vaut en terme d' avis et retour d' expérience ;	5	2
Historiquement , le nom de Moldavie vient de l' ancien allemand Mulde qui signifie « creux poussiéreux » , « carrière » , « mine » , et qui a successivement désigné une cité minière ( en roumain Baia , qui signifie aussi « carrière » , « mine » ) , la rivière Moldova passant à côté , et pour finir une principauté née dans cette région .	56	1
En réalité , la justice n' a rien à reprocher à Rida Benothmane , sinon d' avoir diffusé les images du centre de détention de Témara , publiées quelques semaines auparavant sur le magazine Tel quel , d' avoir critiqué la politique antiterroriste du Maroc , sur des sites militants et d' avoir participé , au grand jour , à des manifestations contre le gouvernement américain .	59	1
Plus de services sont offerts à l' hôpital Stella-Maris-de-Kent , à Sainte-Anne-de-Kent .	10	1
Considérant que dans la charte les peuples des Nations Unies ont proclamé à nouveau leur foi dans les droits fondamentaux de l' homme , dans la dignité et la valeur de la personne humaine , dans l' égalité des droits des hommes et des femmes , et qu' ils se sont déclarés résolus à favoriser le progrès social et à instaurer des meilleueres conditions de vie dans une liberté plus grande .	71	1
A cette question , nous répondrons , de façon précise , parce que dans les semaines à venir , nous organiserons les états généraux de l' éducation .	8	3
Cependant , celui-ci et Eric ont l' intention de mener leur plan à bien et kidnappent Cordelia .	14	1
Cependant , cet accord ne tient pas longtemps et Bardas Phocas enferme Sklèros dans un château , puis s' approche de Constantinople .	21	6
Le 23 avril 2009 , un porte-parole militaire irakien , le général Qasem Atta , annonce l' arrestation de Baghdadi au volant de son véhicule à Roussafa , sur la rive est de Bagdad .	28	2
Vivant à une époque où le mécénat était en voie de disparition , Young est remarquable pour sa recherche obstinée de soutien pour sa poésie , ses œuvres théâtrales , et sa carrière ecclésiastique .	5	1
Matthieu met également en place la stratégie de développement du groupe via internet , en assurant une forte visibilité sur les blogs et les différentes plateformes de contenu , permettant ensuite à Choke Industry de négocier un contrat de License avec Cinq7/Wagram .	1	2
Puis ce sera le retrait de l' OTAN et le passionnant débat sur la " Doctrine de dissuasion nucléaire française " .	13	1
Il a disputé son premier test match le 16 janvier 1988 contre l' équipe d' Irlande .	11	3
Une chapelle est construite ou reconstruite en même temps que le château , laquelle a désormais disparu , comme le colombier qui est attesté au XVIIe siècle .	17	1
La majorité de ces patients ont reçu une dose de 4 mg toutes les 3 à 4 semaines , mais une anomalie de la fonction rénale a également été observée chez les patients ayant reçu une seule administration .	4	4
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	29	1
L' affaire des matches truqués du Calcio ( aussi appelé Calciopoli , voire Moggiopoli pour la presse hostile à la Juventus , du nom de Luciano Moggi ) est un scandale sportivo-financier secouant en 2006 le championnat de football italien .	35	1
La Collégiale Royale Sainte-Marthe est une église romane située à Tarascon dans le département français des Bouches-du-Rhône .	17	1
À partir de ce jour , Valéry Giscard d' Estaing ne lira plus Le Monde , blessé par les accusations fondées sur les seules informations du Canard enchaîné , et par la mise en cause de son père et de ses cousins dans des activités liées à l' Afrique mais qui n' avaient rien à voir avec Bokassa et son cadeau .	2	1
Le personnel de l' hotel est vraiment charmant .	2	1
La concentration actuelle moyenne de méthane dans l' Arctique est d' environ 1,85 partie par million , soit la plus élevée depuis 400.000 ans , souligne Natalia Chakhova .	6	2
" Elle a repris le flambeau à la mort de mon père .	7	1
Pour préserver l' emploi , dans un contexte où les exportations vers l' Europe pourraient souffrir des difficultés du vieux continent , nous devrions faire plus d' affaires avec l' Afrique , où il y a encore des niveaux substantiels de croissance , a pour sa part indiqué le ministre des Finances , Pravin Gordhan , de retour de la réunion annuelle du Fonds monétaire international ( FMI ) .	56	1
Il détient , avec 2,30 m , réalisé une première fois en 2007 , une des meilleures mesures de sa spécialité et a remporté la même année les championnats des États-Unis , à Indianapolis , valables pour la sélection aux Championnats du monde d' athlétisme .	33	6
Monsieur le Président , je constate à la lecture de l' ordre des votes que le vote sur la situation en Irak a été retiré .	18	1
L' islam est actuellement la seconde religion au sein de la fédération russe , les populations de confession musulmane se concentrant principalement dans le Caucase , entre la mer Noire et la mer Caspienne : Adyguéens , Balkars , Daghestanais , Ingouches , Kabardes , Karatchaïs , Tcherkesses et Tchétchènes , ainsi que ceux résidant dans le bassin de la Volga ( Tatars et Bachkirs notamment ) .	19	1
Tosar a affirmé que , suite à l' expérience vécue durant cette semaine , il continuera d' accompagner ce peuple jusqu' à ce que la justice soit faite .	15	5
Des animations pour les enfants , une buvette , des crêpes et des sandwichs seront proposés sur place .	17	3
mais monsieur le président il est naturel que la majorité se montre telle qu' elle est	11	3
Poursuivi par des policiers suisses , Bourne parvient à s' échapper et à se réfugier à l' ambassade des États-Unis , où il est accosté par des fonctionnaires venus l' arrêter , mais parvient à s' enfuir .	12	1
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	5	1
Même si le fardeau de dettes prive ses plus pauvres citoyens de soins de santé , d' éducation et d' autres services sociaux durant des décennies .	10	4
Le championnat du monde de motocross 2005 compte 17 Grand-Prix .	2	1
Plus loin au nord , sur l' entrée « Beaulieu » de l' actuelle rocade , soit l' extrémité nord du quartier Madeleine , était situé un champ de manœuvre spécialement entretenu pour les militaires de la ville .	28	1
La municipalité se situe au bord de l' océan Atlantique , 25 km environ au sud du tropique du Capricorne .	4	1
C' est une excellente idée mais , ayant peur des motos , je pense que je choisirai toujours la voiture .	18	1
Mariée à Jean de Polignac , gouverneur de Livourne , elle a accompagné en Blésois Anne de Bretagne dont elle est la dame d' honneur et qui sera la marraine de leur fille Anne .	1	1
Au-dessous est inscrite la devise de l' île : Semper Progrediens ( « Toujours en marche » ) dans un ruban jaune .	8	1
Cependant , cette ressemblance n' est pas omniprésente : d' après le réalisateur , le cinéma ne lui emprunte que ses principes , avec par exemple la neutralisation du jeu des acteurs chez Robert Bresson , il s' efface devant son texte .	30	2
vous allez passer devant la poste qui sera à votre droite et un peu plus loin euh je sais pas à quel niveau c' est exactement Habitat et euh la Chambre de de Commerce à votre gauche	14	2
Il a également lancé un appel au gouvernement du Maroc pour " qu' il renonce à l' usage de la force et privilège la voie du dialogue qui permettra de parvenir à une solution durable au différend , à travers l' exercice libre par le peuple du Sahara occidental de son droit à l' autodétermination , et ce sur la base des décisions pertinentes des Nations unies et de l' union africaine , y compris le plan d' action de tripoli du 31 aout 2009 " .	39	4
On s' approche de l' exposition mythique " Toutankhamon et son temps " , qui a attiré 1,2 million de visiteurs en 1967 .	8	6
Ralja ( en serbe cyrillique : Раља ) est une localité de Serbie située dans la municipalité de Sopot et sur le territoire de la Ville de Belgrade .	6	2
Les Yuchi étaient un peuple amérindien qui vivait à l' origine dans la vallée du Tennessee et qui occupe aujourd'hui le nord-est de l' Oklahoma .	3	1
Alexandra " Alex " Breckenridge ( Née le 15 mai 1982 ) est une actrice américaine , chanteuse et photographe .	19	6
Genovese est tombé dans un piège de trafic de stupéfiant dont la conspiration fut mis en place par Gambino , Lucky Luciano , Tommy Lucchese et Frank Costello dans le but de prendre le contrôle de la famille Genovese pour contrôler la commission .	4	1
L' Australien Matthew Goss ( HTC ) est devenu le premier non-Européen à remporter samedi Milan-Sanremo , la première grande classique de la saison courue sur 298 kilomètres .	14	3
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	0	3
En 1985 , la Constitution des Malouines est entré en vigueur réduisant grandement le pouvoir du gouverneur , et rendant le gouvernement plus responsable devant le Conseil exécutif et créant un nouveau poste de « chief executive » , auquel de nombreux pouvoirs du gouverneur ont été délégués .	35	3
Sorti en 1947 et comportant quelques prises de vues réelles , il est composé de deux moyens-métrages : Bongo , roi du Cirque et Mickey et le Haricot Magique , présentés par Jiminy Cricket .	11	1
Il forme plus tard son fils , le futur Kanō Eitoku .	11	1
La semaine passée , il a été accusé d' avoir voulu couper l' herbe sous le pied au Président de la Commission , M. Prodi .	3	1
Elles abritent un tiers des espèces de baleines et de dauphins du monde , la plupart du maërl ( ce terme désigne plusieurs espèces d' algues rouges calcifiées et un habitat marin ) , des moules ( comme Modiolus modiolus ) et herbiers marins du Royaume-Uni , et des espèces particulières comme Funiculina quadrangularis .	48	2
Plus de 2 milliards de lires ( plus d' un million de livres ) ont aussi été versées à la Camorra pour sa libération .	22	1
L' union des Professionnels du Tourisme Naturiste du Cap d' Agde tiendra son assemblée Générale le mercredi 1er Juin à 15h .. en la salle de réunion de l' USCQN rond point du Bagnas au Cap d' Agde .	24	3
En réalité , la justice n' a rien à reprocher à Rida Benothmane , sinon d' avoir diffusé les images du centre de détention de Témara , publiées quelques semaines auparavant sur le magazine Tel quel , d' avoir critiqué la politique antiterroriste du Maroc , sur des sites militants et d' avoir participé , au grand jour , à des manifestations contre le gouvernement américain .	22	1
Je peux m' accommoder de ces normes minimales mais je prie la commission de suivre ce dossier avec une réelle attention .	10	2
Selon la Biographie universelle de Louis-Gabriel Michaud , elles sont au nombre de sept ou huit .	14	1
Je n' aurais jamais imaginé entrer dans ce style de magasin .	0	1
Il est alors nommé commissaire du gouvernement .	1	2
Depuis , sa mère ne l' a plus revu .	8	2
Sur le plan procédural , l' affaire est au au point mort , grâce à une interminable guérilla de recours .	9	1
les circonstances disons qui m' ont conduit à être obligée de gagner ma vie très tôt	8	2
Il est notamment l' auteur de Exkursionsflora für Österreich und die ehemals österreichischen Nachbargebiete ( 1897 ) .	7	2
Pour D' Allemagne , l' économie québécoise , qui n' est pas concurrentielle mais complémentaire et tributaire des économies canadienne et américaine , présente toutes les caractéristiques d' une économie coloniale .	3	1
A signaler que la militante sahraouie des droits de l' homme , Mlle Soultana Khaya , était absente à cette session pour des raisons de santé .	26	1
Il fait des recherches en science pure , il fréquente alors la faculté des sciences , et consacre son temps à la botanique , sa passion .	11	1
Noidant-le-Rocheux est une commune française , située dans le département de la Haute-Marne et la région Champagne-Ardenne .	6	3
De nouveaux propriétaires qui ont rendu cet hôtel très attrayant grâce à des chambres joliement rénovées et grâce aussi à leur accueil des plus chaleureux !	17	3
L' OL va retrouver la saveur d' un 1 / 4 de finale de Ligue des Champions ( chose qu' il n' a plus connu depuis la saison 2006-2007 ) , tandis que Bordeaux va vouloir accéder au dernier carré de la compétiton et se faire pardonner de sa triste prestation de samedi dernier ( défaite 3-1 contre Marseille ) .	36	4
Atelopus zeteki ( parfois nommé " Grenouille dorée " , par les anglophones notamment ) est une espèce d' amphibien de la famille des Bufonidae .	20	1
L' espérance de vie de la population dans le monde était d' un peu plus de 45 ans en 1950 ;	18	1
La ligne principale , ou numéro 1 ( ligne verte ) , doit passer entre les deux plus importantes artères marchandes , soit la rue Sainte-Catherine et la rue Sherbrooke , plus ou moins sous le boulevard de Maisonneuve .	17	2
alors au début on n' y croyait pas trop avec toute l' équipe de la boutique Valérie	4	1
Le club de Peniche refait son apparition en quatrième division , et une nouvelle fois il parvient à monter pendant la saison 1997-98 en finissant premier de sa série .	28	3
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	28	4
En effet , le juge Éric Halphen a découvert que Francis Poullain , attributaire de nombreux marchés publics à l' office HLM des Hauts-de-Seine , dont Didier Schuller a été le directeur général , a passé des pages de publicité pour son entreprise , la SAR , au prix de 108 000 francs la page .	27	4
Le « Rapport Tazdaït » demande la mise en place d' une carte de séjour européenne et une charte des droits et devoirs des immigrés , rassemblant le droit au travail , à la participation et à la protection sociale ( au vu de leur participation active dans la construction européenne ) , le droit au logement , le droit à l' éducation et droit de vivre en famille .	40	1
Madame la présidente , la présentation du programme politique de la commission Prodi pour l' ensemble de la législature était au départ une proposition du groupe du parti des socialistes européens qui a obtenu l' unanimité lors de la conférence des présidents en septembre , mais aussi l' approbation explicite du président Prodi , qui a réitéré son engagement dans son discours d' investiture .	2	5
Charles Caroll , dit Charles Carroll de Carollton , né le 19 septembre 1737 , mort le 14 novembre 1832 , fut délégué au Congrès continental et plus tard sénateur du Maryland .	5	4
En France , France Nature Environnement a par exemple fait remarquer au CNC que le logo éco-emballage est en réalité interprété à tort par la plupart des consommateurs , comme signifiant que le produit qui le porte est recyclable ou recyclé , de même des flacons de détergent où il est apposé une mention « 100 % recyclable » qui ne concerne que l' emballage trompent certains consommateurs ou « camouflent » pour l' homme ou l' environnement .	55	2
Centaurea derventana est une espèce de plante herbacée vivace de la famille des Astéracées et du genre Centaurea .	18	1
Le système juridique indépendant de l' Inde a été mis en place par les Britanniques , sous le Raj britannique , et ses concepts et procédures suivent grosso modo ceux des pays anglo-saxons , bien qu' il possède de nombreuses particularités ( dont un très grand nombre de juridictions spécialisées , appelées tribunals pour les distinguer des cours de justice , appelées courts ;	19	6
Par exemple au sabre , positionner son arme à gauche ( en quarte par exemple ) , permettra de se défendre d' une attaque visant la partie gauche ( ligne du dedans ) du corps de l' escrimeur , mais aussi d' attaquer l' adversaire sur sa partie droite .	27	3
Le site Web du studio n' a pas été mis à jour depuis 2007 .	14	1
De Voorheide a sa propre paroisse et son église catholique .	5	4
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	19	5
La voiture circulait dans le sens Mulhouse-Montbéliard lorsqu' après être passée à hauteur du 35e RI , elle a quitté la chaussée sur sa droite .	18	1
Cette résolution qui prévoit l' envoi d' une commission d' enquête internationale pour faire toute la lumière sur ce qui s' est passé dans les territoires occupés a eu un grand impact sur le plan international .	25	6
À le delà de cette querelle , l' affaire est triste .	2	2
Dans ce type de narration , l' histoire est racontée du point de vue du personnage principal et seules les choses vécues ou pensées par ce personnage sont décrites .	5	1
Les éditions Druide publient de la littérature générale , des essais , des biographies et des ouvrages de référence .	15	2
On veut détruire l' arbre de Picotine .	5	1
était une ville du Japon situé dans le district de Funai , dans la préfecture de Kyoto .	1	2
Je voudrais souligner , comme l' a fait le précédent orateur , la nécessité de passer à l' action , de développer la coopération entre les polices et d' augmenter l' information dans ce domaine .	27	1
Après des études au Conservatoire de Paris , François Rozet travaille avec succès au théâtre en France ( il joue Le Cid à L' Odéon ) .	16	3
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	29	2
Rebondissement le 27 octobre 2006 par suite de la décision de la Cour arbitrale du comité national olympique italien : les clubs condamnés voient leurs pénalités réduites de façon importante , ainsi la Juventus passe de 17 à 9 points de retard , la Fiorentina de 19 à 15 et la Lazio de 11 à 3 .	35	1
- 12 et 19 mars 1989 : Jacques Chirac et les listes UDF-RPR remportent la victoire dans les vingt arrondissements parisiens , réalisant le " grand chelem " .	10	2
Pour cela , ils affirment que le premier mandat de Wade ne rentre pas sous le nouveau texte constitutionnel et , pour autant , ne compte pas dans l' application de la nouvelle loi .	25	3
il y a plus rien là hein	6	2
En 1392 , il est en plus Maître des des Comptes , et conserve les deux offices jusqu' en 1403 , lorsqu' il devient évêque de Poitiers .	9	2
Typiquement , un logiciel dédié à un HTPC effectue l' affichage , alors qu' un grabber construit le fichier XMLTV en utilisant le web ou bien en utilisant l' Electronic Program Guide .	4	3
En nous livrant les clefs de l' histoire de ce projet industriel , il nous invite à tirer les leçons du passé pour mieux appréhender les perspectives énergétiques du Maghreb aujourd'hui .	23	3
nous sommes venus en France en mille neuf cent cinquante-six	4	3
c' est la place de Verdun	4	1
Depuis , la gare de Ferrière-la-Petite est désaffectée .	7	6
En 188 de notre ère , la Thrace est définitivement intégrée dans l' Empire romain qui , petit à petit , romanise les populations au nord d' une ligne nommée Jirecek ( du nom de l' historien du XIXe siècle qui l' identifia ) , tandis qu' au sud de cette ligne , les Thraces s' hellénisèrent .	29	3
La musique du jeu a été composée par Pierre Estève , qui avait déjà réalisé les bandes originales d' Atlantis : The Lost Tales ( avec Stéphane Picq ) et Atlantis II ( mais pas celle d' Atlantis III ) .	1	4
Engels constate que « L' idée que les actions politiques de premier plan sont le facteur décisif en histoire est aussi vieille que l' historiographie elle-même , et c' est la raison principale qui fait que si peu de chose nous a été conservé de l' évolution des peuples qui s' accomplit silencieusement à l' arrière-plan de ces scènes bruyantes et pousse réellement les choses de l' avant .	41	1
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	2	4
L' intervention musclée et directe de la France dans la région semble , au contraire , rapprocher les tribus locales des terroristes et autres contrebandiers et trafiquants d' armes , qui écument ces régions arides et inhospitalières .	13	1
Ces résultats forment la base des programmes européens de protection de la mer de Barents et c' est pourquoi je vous prie d' examiner un projet de lettre vous dépeignant les faits essentiels de cette affaire et de communiquer à la Russie la position qui découle des décisions du parlement .	23	4
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	33	1
Le tableau ci-après donne le palmarès du championnat d' Europe depuis sa création en 1991 .	15	1
En 1931 , le compositeur reste sur le récent succès de son œuvre Cocardes et entreprend l' écriture du sextuor .	19	4
Et comme vous savez , Madame la Présidente , chers collègues , l' Union européenne en est arrivée là où elle est aujourd'hui , avec ses réussites , précisément parce qu' elle a fonctionné et continue à fonctionner sur la base d' un équilibre de forces qui avait été convenu et faisait l' objet d' un consensus .	44	1
Charles Hugo est le deuxième fils des cinq enfants de Victor Hugo et Adèle Foucher , né le 4 novembre 1826 à Paris et décédé le 13 mars 1871 à Bordeaux .	0	4
Elle dérive ensuite en de Lamanone ( 1253 ) .	8	1
Pour les reptiles végétariens , par la consommation de végétaux pauvres en calcium , et pour les reptiles insectivores par la consommation d' insectes ayant eux-mêmes consommé des végétaux pauvres en calcium ( les insectes étant , à la base , peu riche en cet élément ) .	0	2
aussi à l' approche de la journée des malades voulue par Jean - Paul deux le onze février en la fête de Notre - Dame de Lourdes en ce jour de la pastorale de la santé la puissance de guérison de Jésus le don de la vie qu' il communique interroge vraiment vraiment la responsabilité de l' Église c'est-à-dire la responsabilité de chacun d' entre nous	28	1
Lorsqu' on se rend sur place , on comprend la situation de Gaza .	7	1
J' ai été réellement choqué par le comportement du du gérant .	1	1
puis la Fondation de la Résistance et la Fondation pour la mémoire de la Déportation ;	2	5
Chaque année , à la mi-juillet , se déroule à Juillac la plus grande bataille de confettis de France .	12	2
Si les présents ont tenu à marquer cette date par des récits de témoignages et des interventions d' acteurs politiques et de la société civile , c' est pour rappeler à la France officielle que « tourner la page ne signifie guère l' oubli » .	38	2
Cette expression signifie que le flux sans fin d' arrivée de nouveaux utilisateurs depuis cette date a constamment fait baisser les standards de discours et de comportement sur Usenet , et plus largement Internet , depuis cette date .	31	2
Ce sont finalement les élèves de la classe de CM2 de Jacky Hedin qui sont venus mettre la main au sac poubelle , dans la bonne humeur , comme s' ils étaient là pour participer à un jeu de plein-air , laissant au passage le soin à leurs aînés d' en tirer une morale .	8	1
Le dispositif actuel de sécurité destiné à prévenir les menaces ou à réagir face aux actions terroristes est au niveau rouge , l' avant-dernier sur l' échelle de gravité des risques , depuis les attentats de Londres en 2005 .	20	3
La déportation devait s' effectuer en deux étapes .	2	3
Agé de 24 ans , Briand ( 3 sélections en équipe de France A , 0 but ) a été formé à l' INF Clairefontaine avant de rejoindre Rennes en 2001 où il a débuté en professionnels .	32	1
1 Après la réélection de François Mitterrand , un nouveau Premier ministre est nommé avant la dissolution de l' Assemblée nationale .	5	4
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	22	1
Wilczy Targ [ vilt ͡ʂɨ tark ] est un village polonais de la gmina de Belsk Duży dans le powiat de Grójec et dans la voïvodie de Mazovie .	20	1
- 25 mai 2000 : Les nouveaux juges d' instruction Jean-Paul Valat et Philippe Coirre mettent en examen quinze ex-élus ou ex-fonctionnaires du 3e arrondissement , soupçonnés d' avoir mobilisé des réseaux politiques , familiaux ou professionnels afin d' inscrire indûment sur les listes électorales des sympathisants politiques .	17	3
On trouve aussi des associations symbiotiques dans lesquels le symbiote apporte l' énergie à l' hôte .	6	2
Les deux équipes s' étaient cependant déjà rencontrées lors de matchs non officiels : le 5 mars 1870 ( 1-1 au , Kennington Oval à Londres ) , puis le 25 février 1871 , le 18 novembre 1871 et le 24 février 1872 .	23	2
Comme dans toutes les campagnes présidentielles , celui qui imprimera sa marque , fixera l' agenda , sera le probable vainqueur en mai .	5	6
À chaque reproduction ou communication au public par voie numérique d' une oeuvre dite dérivée par l' acceptant , l' offrant propose au bénéficiaire une offre de mise à disposition du bénéficiaire de l' oeuvre originale dans des termes et conditions identiques à ceux accordés à la partie acceptante dans le présent contrat .	8	2
Il ne porte par ailleurs aucun nom officiel , la désignation « amont » lui ayant été consacrée par l' usage .	0	1
L' arrivée sur ce groupe d' un nombre de trains plus important n' aurait sans doute pas permis de maintenir la cohabitation entre des trains directs et des trains au moins partiellement omnibus .	12	1
Sa vie sociale est très structurée et comparable à la nôtre par bien des aspects .	3	2
Depuis 4 mois , avec une science avisée , le capitaine du génie Gunther dirigeait par la sape et par la mine les travaux de siège régulier qui devaient ouvrir la voie à notre infanterie .	35	1
- 29 septembre 1994 : Mise en examen et incarcération de Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR et responsable de bureaux d' études soupçonné d' avoir bénéficié de fausses factures et d' avoir permis à Francis Poullain d' obtenir des marchés auprès des HLM des Hauts-de-Seine et HLM de Paris .	32	4
Marcel Achard écrivait elle est très jolie	0	3
Le second présente tous les matchs joués par la sélection italienne .	8	1
Le secteur énergétique du Québec ( en particulier l' hydro-électricité et l' énergie éolienne ) est un des intérêts les plus important pour les États de la Nouvelle-Angleterre .	19	2
de le côté suisse , vous pouvez rejoindre les villages de Les Planchettes ou Les Brenets pour accéder au lac de barrage .	11	2
En novembre 1999 , AMC s' implante dans le Nord de la France , à Dunkerque : AMC Marine 20 .	9	2
Le récit dans lequel John explique certaines des transformations que subit son enseignement en tant que Jésus fait référence à L' Antéchrist de Nietzsche , dans lequel le philosophe soutient la thèse que le christianisme était en fait à l' origine un mouvement similaire au bouddhisme et que le christ n' enseignait rien à propos de l' au-delà et de Dieu , mais parlait simplement du bien réalisable en ce monde .	58	1
cela signifie que leur consommation énergétique , qui représente actuellement 10 % de la consommation énergétique moyenne de l' UE , enregistrera une forte augmentation à mesure qu' ils exigeront des commodités élémentaires comme l' eau chaude et , peut-être même , l' air conditionné , des moyens de transport et la modernisation de leurs industries .	23	3
Les travaux de la table ronde ivoirienne suivent le calendrier prévu et pourraient se terminer avant la date butoir du 24 janvier , a indiqué le porte-parole du Quai d' Orsay .	9	5
Rosie et Marco , deux chefs cuisiniers rivaux de « food trucks » , ont une aventure et se retrouvent face à un dilemme : que faire quand votre premier enfant s' annonce avant votre premier rendez-vous ?	33	3
Il y a donc deux points sur lesquels je voudrais attirer l' attention de la commission :	8	1
Les légionnaires participent aux opérations « Mercure » , « Polo » , « Dromadaire » , « Sauterelles » , « Cigogne » , « Caïman » .	21	1
« Comme les chèvres qui produisent un lait de qualité , la vache d' Algérie , un label recherché , est de plus en plus prisée par les Marocains mais aussi par les émigrés du Maroc qui font des voyages réguliers entre le Maroc et l' Europe et ramènent avec eux de grandes quantités de viande rouge algérienne » , nous dira un boucher de la ville de Maghnia .	58	1
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	43	1
Le 19 avril 1999 un incendie ravage la paillote Chez Francis construite dans l' illégalité en bord de mer , sur le domaine public maritime , plage de Cala d' Orzo au sud du golfe d' Ajaccio en Corse ( France ) .	28	2
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que les bénéfices d' Aclasta sont supérieurs aux risques qu' il comporte dans le traitement de l' ostéoporose chez la femme post-ménopausique et chez les hommes , présentant un risque accru de fracture , y compris chez les patients s' étant récemment fracturé la hanche à la suite d' un faible traumatisme , ainsi que dans le traitement de la maladie osseuse de Paget .	7	1
La présence d' une version « nordique » de la Chronique à Worcester s' explique peut-être par le fait que les sièges épiscopaux de York et de Worcester ont été occupés par les mêmes personnes entre 972 et 1016 ( Oswald à partir de 972 , Ealdwulf à partir de 992 , et Wulfstan à partir de 1003 ) .	22	5
Pour résumer , sous des allures alternatives et conviviales ce restaurant n' est qu' une supercherie qui va non seulement vous faire passer une soirée médiocre mais aussi bien entammer votre portefeuille .	11	1
Devant les enquêteurs , les six hommes avaient reconnu à des degrés divers leur participation aux faits , certains ayant pris part à l' abordage , d' autres à la garde des otages ou à la négociation visant à la remise d' une rançon .	35	1
Pendant ces journées , un animateur non-juif diffuse de la musique Gospel via CKZW le Son Gospel .	12	2
Physiologiquement , un appareil valvulaire formé de trois cusps est le mieux adapté pour fermer un orifice sphérique comme un anneau artériel .	3	4
Est -ce que l' environnement social dans lequel elle évolue a un effet défavorable sur elle ?	10	1
Il semble être de bon ton depuis plusieurs décennies de nous imposer , par médias interposés , qu' il s' agisse de cinéma , de télévision , de publicité , de clips , de livres ou de presse , une certaine iconographie de la femme .	8	5
Hadogenes newlandsi est une espèce de scorpions de la famille des Hemiscorpiidae .	8	1
La troisième réunion informelle du mois de novembre passé , bien que loin des attentes , a permis aux deux parties de convenir de la poursuite des discussions en décembre ainsi qu' au début de l' année prochaine .	13	2
Dans les années qui suivent , il est plus intéressé par l' augmentation de sa propre puissance dans le Berkshire et le Wiltshire .	3	2
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	45	1
Sa forme ( -- ) - énantiomère est le principal constituant du musc naturel secrété par une glande des Moschidae ( cerfs et chevrotains porte-musc ) .	19	5
Comment se fait -il que les escaliers n' aient pas été améliorés depuis mon accident ?	7	1
En 533 est également publié le Digeste ( ou Pandectes ) , qui correspond à une modernisation de toute la législation antique ainsi qu' à une synthèse de la jurisprudence antique .	23	2
Madame la présidente , je voudrais savoir si cette semaine , le parlement va envoyer un message clair exprimant son mécontentement quant à la décision prise aujourd'hui de refuser de renouveler l' embargo sur les armes à destination de l' Indonésie , alors que par le passé , le parlement a souscrit à une très large majorité à l' embargo sur les armes à destination de l' Indonésie .	16	4
Sous des apparences d' humilité et de dévotions aux aux plus humbles travaux ceux-ci transforment l' abbaye en foyer janséniste .	5	1
Coût : 4 $ par enfant par période de 3 heures .	7	4
1 . Toute personne a le droit de circuler librement et de choisir sa résidence à l' intérieur d' un Etat .	9	5
Les colons étaient procédurieurs et ne cessaient de s' intenter des procès .	5	1
En donnant des raisons d' ordre idéologique pour expliquer l' accueil plus ou moins favorable du travail de Pasteur selon les milieux , Latour cherche à saper l' idée selon laquelle l' acceptation ou le rejet des théories scientifiques est essentiellement , ou même habituellement , de l' ordre de l' expérience , de la preuve ou de la raison , ce qui lui vaut régulièrement des accusations de " relativisme " .	20	2
Il faut attendre que la solution réfrigérée revienne à température ambiante avant de l' administrer .	6	5
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	25	3
La blanque jument et ses équivalents dans l' ouest du Pas-de-Calais présentent des caractéristiques très similaires à celles d' autres chevaux fabuleux du folklore populaire , français et allemand notamment .	6	2
Felix Christian Klein ( à Düsseldorf -- à Göttingen ) est un mathématicien allemand , connu pour ses travaux en théorie des groupes , en géométrie non euclidienne , et en analyse .	17	2
La jurisprudence de la CJUE s' applique aux membres de l' Association européenne de libre-échange ( AELE ) signataires de l' Accord sur l' Espace économique européen , bien que celle-ci dispose également de sa propre Cour .	23	1
Conscient qu' une percée allemande provoquerait à la fois l' encerclement des forces britanniques et la coupure de leur voie d' approvisionnement , Paget envoya ses troupes au sud , à Lillehammer .	18	2
Il est né de la fusion des deux fan clubs Club James Bond 007 et Club 007 France .	4	1
à le procès d' un de ses employés accusé par un nomade de la mort d' un âne , l' homme avait dénoncé des notables de la région , dont le procureur de la province de Zagora , pour avoir fermé les yeux sur les activités de la pègre du coin qui s' adonne à des trafics de chameaux , de cigarettes et de drogue à la frontière algéro-marocaine .	15	1
Patricia et Pierre Laederich vous feront découvrir les vins de Saint-Pourçain , la charcuterie et les fromages locaux ;	16	4
Melanie " Mel " Barker ( Danielle McCormack ) : Ainée des enfants , est plutôt rebelle et un peu étrange , en effet elle râle souvent et est assez rancunière .	23	3
Toujours selon J. Despuech , l' empereur Bao Dai , l' ancien haut commissaire Emile Bollaert , les généraux Charles Mast et Revers , l' ancien ministre Paul Giaccobi auraient été au nombre des personnages importants qui s' y adonnèrent .	22	3
Selon des documents judiciaires , le juge fédéral William Moore , de Savannah ( Géorgie , sud-est ) , a demandé aux parties de se jeter directement dans le vif du sujet et " de présenter immédiatement leurs preuves " , lors de cette audience à laquelle celui qui est devenu un symbole de la lutte contre la peine de mort sera présent .	12	4
Cette semaine , nous organiserons un débat ici pour parler de la sécurité du transport maritime , à la suite de la catastrophe de l' Erika , et nous devrons discuter tout au long de cette année des objectifs , en matière de sécurité , du transport aérien .	15	4
Son soutien politique en faveur de Nicolas Sarkozy et certains de ses propos concernant la banlieue sont fortement contestés par le milieu hip hop français et en particulier par ses désormais anciens amis , Stomy Bugsy et Passi .	36	1
L' occupation militaire permit aux allemands de lancer des opérations destinées à fragiliser l' université française repliée à Clermont-Ferrand car les nazis dont en premier lieu le Heinrich Himmler voulaient dans l' intérêt de la nation allemande fermer l' université française et rapatrier 500 alsaciens considérés comme « allemands de souche » , à Strasbourg .	46	3
Ellie lui a expliqué : , ce jusqu' à ce qu' il quitte réellement le domicile familial , peu avant que Chuck ne complète sa dernière année de lycée .	18	2
Le 4 novembre 1429 , « la Pucelle » et Charles d' Albret s' emparent de Saint-Pierre-le-Moûtier .	10	4
Le village culmine à 600 m sur un site escarpé s' allongeant sur une longue arête rocheuse grise et domine la vallée du Cernon tout en étant abrité par le plateau du Larzac .	11	5
Inscrite aux Monuments Historiques , la faïencerie de l' Autruche est célèbre pour son " four de l' Autruche " , que l' on peut visiter lors des Journées Européennes du Patrimoine .	30	1
L' efficacité et la sécurité d' emploi d' Aclasta 5 mg une fois par an pendant 3 années consécutives ont été démontrées chez des femmes ménopausées ( 7 736 femmes âgées de 65 à 89 ans ) ayant : soit une densité minérale osseuse ( DMO ) équivalente à un T-score du col du fémur -1,5 et au moins deux fractures vertébrales légères ou une modérée prévalentes ; soit un T-score du col du fémur - 2,5 , avec ou sans fracture vertébrale prévalente .	41	4
Selon un rapport publie ce lundi , l' organisation non-gouvernementale ( ONG ) de défense des droits de l' homme affirme qu' " aucun élément prouvant la culpabilité des accusés n' a été découvert " , rappelant que ces trois militants ont été arrêtés en 2009 et accusés alors d' atteinte à la sécurité extérieure .	42	2
Formé lors du déclin du vérisme , sensible à la musique de Wagner , il obtient son premier succès avec Giovanni Gallurese , créé à Turin en 1905 .	11	1
On vérifie que cette relation est bien une relation de bon ordre ( on exploite le fait que la chaîne est ordonnée par segment initial ) .	23	4
Lors de la cinquième journée de la phase de poule , le Milan AC s' assure la qualification pour le tour suivant grâce à une large victoire 4-0 sur le Chakhtior Donetsk .	24	2
Saint Verny , appelé aussi Vernier , est , comme saint Vincent , un saint patron des vignerons ;	15	3
Pathum Thani est subdivisée en 7 districts ( amphoe ) : Ces districts sont eux-mêmes subdivisés en 60 sous-districts ( tambon ) et villages ( muban ) .	27	1
Au , sa position frontalière avec le Dauphiné voisin ( elle est alors savoyarde de 1029 à 1355 ) lui procure un avantage commercial indéniable sur ses rivales ( Vienne et Grenoble ) .	30	1
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	18	1
Il continue avec son deuxième concert et première représentation au Royaume-Uni , à la London Astoria .	0	1
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	8	3
Pendant la Fronde , s' emprisonnant à Paris pour correspondre de là avec Mazarin et la Cour , il est obligé de changer chaque jour de retraite pour échapper aux complot des ennemis qui en voulaient à sa vie .	11	1
Mais la vie en Jésus-Christ , conforme à l' Évangile , y est venue par M. le pasteur Pelletier , que Satan put chasser d' ici par ses instruments , pour le remplacer par le méchant Pierre Rayot , également originaire de Montbéliard .	33	2
En août 2010 , il signe une prolongation de contrat à court terme et fait son retour en équipe première plus tard dans le mois .	14	2
L' après-midi , rencontre entre Lorrains pour la 3e place contre les voisins de Joeuf , mais la fatigue commençait à se faire sentir .	2	1
Celui-ci faisait 4 kilomètres de long et allait de Sol à Cuatro Caminos située à l' époque à la limite de la ville et où se trouvait le dépôt .	20	1
Il affirme en outre que Claire Thibout « ne s' est pas du tout rétractée » mais a seulement « nuancé » ses propos et suspecte le ministère de l' Intérieur ou le parquet d' avoir fait fuiter de façon orientée les PV d' auditions de sa cliente afin de tenter de la décrédibiliser .	18	5
Dès le mois de septembre 1774 , les Américains utilisèrent le mot « états » pour désigner les treize colonies d' Amérique .	19	4
La position commune inclut pratiquement tous les amendements acceptés par la commission , harmonise les exigences minimales applicables aux examens des conseillers à la sécurité et , en deuxième lecture , nous pouvons accepter la date proposée , bien plus réaliste que celle projetée au départ par la commission , sachant que cela fait déjà plusieurs années que nous débattons cette question .	48	5
En 1970 , Paul McCartney déclare au Melody Maker : En 1971 , McCartney fait appel à Laine pour créer avec lui le groupe Wings .	24	3
Le double événement était fêté comme il se doit et conjointement par les deux établissements , mercredi 23 juin , à l' occasion de l' assemblée générale décentralisée des Offices de tourisme et Syndicats d' initiative du Doubs qui se tenait le même jour , sous la présidence d' Edmond Maire , à la Saline Royale .	33	5
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	6	1
Emilie Guimond-Bélanger est alors nommée porte-parole remplaçante jusqu' à son retour , et assume dès lors la fonction aux côtés d' Amir Khadir .	16	1
C' est juste à côté de la gare , les prix sont bas et la qualité est au rendez-vous !	11	2
Andrianampoinimerina le mit à l' épreuve en l' envoyant conquérir pacifiquement la Seigneurie d' Ilaka .	3	1
La présence d' une version « nordique » de la Chronique à Worcester s' explique peut-être par le fait que les sièges épiscopaux de York et de Worcester ont été occupés par les mêmes personnes entre 972 et 1016 ( Oswald à partir de 972 , Ealdwulf à partir de 992 , et Wulfstan à partir de 1003 ) .	19	2
Par contre , j' ai été obligé de prendre une douche froide le matin de mon départ , la chaudière étant tombée en panne .	20	3
Elle s' attarde sur le pendant social : adaptation des formations professionnelles aux enjeux du durable , emplois des personnes en situation de handicaps , lutte contre le décrochage scolaire précoce , développement du financement privé de la recherche dont le budget devrait être revu à la hausse ( 3 % du PIB dès 2010 ) .	55	1
Elle était mariée depuis un an avant qu' elle ne se soit tombée amoureuse d' Amy Loder , sa partenaire actuelle .	10	1
Lors de la saison 1995-96 , Keegan mena l' équipe de Newcastle à la deuxième place du championnat d' Angleterre , le titre de champion revenant à Manchester United .	12	1
Toutefois , malgré ses problèmes structurels , l' hôpital Gaston Bourret , et le CHT en général , reste l' un des plus importants centres hospitaliers du Pacifique insulaire , avec le Colonial War Memorial ( CWM ) Hospital de Suva aux Fidji et l Hôpital de Mamao à Papeete en Polynésie française .	36	2
Un fossé juridique s' installe alors entre le catholicisme et les autres religions .	8	6
La Mayrette était une voiture compacte construite entre 1921 et 1924 par Karl Mayr à Munich .	1	4
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	18	2
Charles Hugo est le deuxième fils des cinq enfants de Victor Hugo et Adèle Foucher , né le 4 novembre 1826 à Paris et décédé le 13 mars 1871 à Bordeaux .	1	2
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	20	1
Loin de se résigner , le comte gréa un canot à moteur de 6 mètres d' une voile et partit vers les îles Fidji avec cinq hommes avec le projet de capturer un autre navire et continuer sa guerre de course .	8	1
Il a tenu plusieurs bénéfices de Prieures et de chapellenies qui ont parfois été échangées avec son frère Guillaume II : Notre-Dame de la Nef en l' église collégiale Saint-Pierre-la-Cour du Mans , Sainte-Anne en l' église cathédrale de la même ville , Saint-Nicolas de Boullars au diocèse de Meaux , Notre-Dame de Neuffontaines ( Oise ) au diocèse de Soissons , Notre-Dame de Beu-la-Viéville ( entre Houdan et Dreux ) , cette dernière tenue par Charles entre 1655 et 1660 au moins .	73	4
M. Turmes a abordé ce point et je me rappelle que les milieux industriels savent , en tout cas depuis 1992 , que les ballasts magnétiques seront plus ou moins interdits vers 2009 .	13	6
Le bâtiment , reconstruit après des incendies en 1711 , 1737 et 1748 , disparu dans le grand incendie de Moscou en 1812 lors du retrait de l' armée de Napoléon .	30	4
Je me demande vraiment pourquoi nous avons pris cette résolution en septembre dernier .	3	4
Selon un dernier sondage Opinionway , François Hollande conforte son avance sur Martine Aubry dans les intentions de vote pour la primaire socialiste avec 44 % de voix contre 30 % pour la maire de Lille et 13 % en faveur de Ségolène Royal .	20	1
Les terrains ondulants du Malawi sont comme un champ de bataille sur lequel s' affrontent trois visions différentes de l' avenir de l' agriculture mondiale .	6	3
Puis il s' entraîne sous le pont sur le Petit-Rhône à Miramas .	1	1
en étant fidèle à son génie propre elle saura conjuguer le changement et la cohésion sociale l' esprit d' initiative et la sécurité la modernité et le bien vivre ensemble	19	5
Bieber ajoute « As long you love me / I 'll be your platinum / I 'll be your silver / I 'll be your gold » , ce qui signifie en français « Aussi longtemps que tu m' aimes / Je serais ton platine / Je serais ton argent / Je serais ton or » .	44	4
Wallace Bryant , né le 19 décembre 1863 à Melrose ( Massachusetts ) et mort le 2 mai 1953 à Gloucester ( Massachusetts ) , est un archer américain .	2	1
je sais également ce que cela signifie pour vos familles que je veux saluer particulièrement dont j' imagine qu' elles sont souvent confrontées à l' absence et parfois l' angoisse	4	2
Le développement d' une discipline scientifique passe généralement par trois ou quatre phases .	12	3
En 2003 la firme T.A. ( Tecnologie d' Avanguardia ) , sous l' impulsion des frères Giovanni Sebastiano et Gian Luca Giannotti , a créé une marque de montres techniques de précision , SAI Ambrosini , se référant à l' origine d' équipementier de la firme .	18	1
Džajići ( en cyrillique : Џајићи ) est un village de Bosnie-Herzégovine .	0	4
La piscine a ouvert ses portes , le 24 juin 2007 , en présence du premier ministre d' Australie-Méridionale , Mike Rann .	11	1
Il n' est pas question d' avantages conférés à des députés individuels en tant que hommes politiques .	0	1
Il est seulement connu grâce à six vertèbres de sa queue , mais comme c' est un sauropode , on présume que c' était un très gros animal doté d' un long cou et d' une longue queue .	14	1
L' absence du claviériste , compositeur d' un des solos qui ont fait le succès du groupe , s' entend et se remarque : Le groupe n' a jamais réussi à retrouver sa grande notoriété après son départ .	20	1
Ce croisement spontané , qui se produit notamment en Bretagne , en Angleterre et aux Pays-Bas , est à l' origine d' un nouvel hybride qui associe la saveur de Fragaria virginiana et la grosseur du fruit de Fragaria chiloensis et qui possède un parfum d' ananas à l' origine de son nom botanique : Fragaria × ananassa Duch .	40	1
Selon le journal digital espagnol ABC de mardi , deux professeurs ont été blessés suite à une immolation par le feu face au Ministère de l' Enseignement à Rabat pour protester contre leurs conditions de travail .	12	2
Une seconde version de l' album existe et ajoute le titre More Girls .	8	3
Larry Harlow a fait découvrir le trompettiste cubain Alfredo " Chocolate " Armenteros et le tromboniste Mark Weinstein , qui a co-arrangé l' album avec lui .	1	3
voilà est -ce que vous maintenez vos prévisions si je puis dire	4	2
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	10	1
Hier , la ligne aérienne maocaine Royal Air Maroc ( RAM ) a empêché sept journalistes de cinq médias espagnols d' embarquer dans le vol d' El Aaiún ( Sahara Occidental ) pour lequel ils avaient acheté des billets afin de couvrir la mort d' un mineur sahraoui tué par la police marocaine .	3	3
est -ce que c' est vraiment tout à fait sérieux comme réponse	5	4
L' UE entend -elle porter l' affaire devant le Conseil des droits de l' homme des Nations unies ?	11	3
Pour conclure , l' amendement proposé par le rapporteur est on ne peut plus logique et je le soutiens avec joie .	10	1
Ils y rencontrent aussi Griffin , un extraterrestre Arcadien capable de voir l' ensemble des futurs alternatifs .	16	6
On doit procéder à la création d' un organisme spatial de l' Union qui ne soit pas l' ASE .	18	2
« J' essayais de saisir dans son ensemble cette vision déformée de l' Histoire : l' Europe assez puissante pour battre les Turcs et lancer des bateaux sur les mers .	7	4
L' Australien Matthew Goss ( HTC ) est devenu le premier non-Européen à remporter samedi Milan-Sanremo , la première grande classique de la saison courue sur 298 kilomètres .	10	4
Les travaux de construction de cet établissement , situé « près de la ville de Condom , sur le chemin » , expressément destiné à recevoir « les pèlerins , les infirmes , les pauvres et ceux qui vont en pèlerinage à Saint-Jacques-de-Compostelle » , furent achevés en 1319 .	44	1
Il y a deux types de terres à bois au Nouveau-Brunswick : les terres de la Couronne et les terres privées .	16	4
Le sujet des voyages de Michèle Alliot-Marie est selon lui , une affaire de politique interne mais observe que la sortie de la Ministre des Affaires Etrangères sur l' aide sécuritaire lui semblait déplacée .	21	1
En 1997 Henry Notroff et Dirk Trageser rejoignent le groupe .	0	1
Chacune des séries a été agrémentée de plusieurs extensions et de suites , toutes placées dans la file de tête des meilleurs ventes de jeux de stratégie en temps réel .	11	3
Nine Network , appelée également Channel Nine , est une chaîne de télévision australienne .	6	2
- Le 17 mai 2004 , l' ancien ministre socialiste du Budget Michel Charasse a reconnu avoir signé des commissions " légales " pour les frégates de Taïwan .	22	1
Harold tente alors de poser sa main sur le museau du dragon , mais celui-ci se détourne pour aller dormir et faire partir l' humain .	10	1
et au niveau de des des odeurs est -ce que c' est efficace également	13	5
Site de ponction	1	1
Je remercie le président en exercice pour sa réponse .	1	4
Alexandre Krasnov , membre du club " Lokomotiv " de Leningrad se distingue sur la piste .	16	1
La société Zeus qu' il dirige contracte avec la fédération kazakhe de cyclisme , détentrice de la licence ProTour , pour gérer l' équipe Astana jusqu' en 2010 .	23	3
Expression parue dans la revue n° 33 " Verdun la vie " et envoyée à tous les Verdunois , ne correspond pas à la réalité , ce que soulignent M. Christian Langlois et M. Patrice Lanini , délégués syndicaux CGT des Rapides de la Meuse .	19	1
Ainsi , de juillet 1942 à mai 1945 , si les Britanniques attribuent la perte de 2 278 de leurs bombardiers à la chasse allemande ( contre « seulement » 1 345 du fait de l' artillerie antiaérienne ) , ils reconnaissent que 8 848 autres appareils ont été endommagés par la Flak , contre 1 728 par la chasse .	4	2
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	4	1
Le cuisinier de La Piccola réussit très bien ces 2 plats et je vous suggère d' explorer au delà .	19	1
Le destin de Chelsea est très lié à celui du label Rosebud , fondé à Rennes par Alan Gac ( aujourd'hui à la tête du label Cinq à 7 , chez Wagram ) .	23	2
Un fait " exceptionnel " qu' il n' a pas reproduit à ce jour .	2	1
L' expansion et la spéculation urbaine alimentée par la proximité de la Costa Brava ont causé d' importantes agressions sur le massif .	15	3
Nous ne pouvons que féliciter cette décision gouvernementale » , ajoute Andréa Gagnon , présidente du RMJQ .	9	1
Sa capitale est Mansa .	1	4
Cresserons est situé à dix kilomètres de Caen , proche de la Côte de Nacre et de Lion-sur-Mer , dont elle était autrefois un hameau .	21	3
Les vignobles autorisés se situent au nord -- est de la province d' Udine dans les communes de Tarcento , Nimis , Faedis , Povoletto , Attimis , Torreano , San Pietro al Natisone , Prepotto , Premariacco , Buttrio , Manzano , San Giovanni al Natisone et Corno di Rosazzo .	2	5
Pour s' en rendre compte , il n' est pas besoin d' évoquer l' historien militaire du Clausewitz qui liait les deux facteurs , car la situation militaire en mai 1940 et les événements politiques des années d' avant-guerre parlent d' eux-mêmes .	24	2
mh mh donc c' est pas normal qu' ils arrivent en CP ne parlant pas français	5	2
Mais la qualité des plats servis ( nous avons pris du poisson ) est très moyenne .	1	1
Nommé au Conseil de la Reine en 1878 , il servit durant plusieurs termes comme maire de Saint-Scholastique et administrateur du comté de Deux-Montagnes .	7	2
D' une puissance moyenne de 1 mètre elle est séparée de la Grande Couche d' environ 50 mètres .	8	2
Avant Jean-Louis Gergorin , un ancien banquier français avait expliqué au juge Renaud Van Ruymbeke que l' argent des commissions avait pu passer par des comptes Clearstream qui auraient servi d' écran .	5	3
Dès le mois d' avril , le débit baisse graduellement tout au long du printemps , pour aboutir aux basses eaux d' été qui ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen jusqu' à 0,715 m3/s au mois d' août .	26	1
José Joaquin Rojas , toujours placé , complète le podium du jour et conserve le maillot de meilleur jeune .	3	1
C' est aussi pour cette raison que nous sommes un membre actif de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques » , a -t -il affirmé .	20	6
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	26	3
Pama est un département du Burkina Faso située dans la province de Kompienga et dans la région Est .	6	2
Cette piste a néanmoins été écartée par la suite , les documents ayant transité directement du SISMI italien à la Maison Blanche .	7	1
Construit par les ingénieurs du pont des Invalides Paul-Martin Gallocher de Lagalisserie et Jules Savarin , c' est la victoire en juin 1859 de la bataille de Solférino qui donne son nom à l' ouvrage , le pont de Solférino ainsi qu' à une rue dans son prolongement .	26	1
Jean Froissart , Chroniques , publiées avec les variantes des divers manuscrits par Kervyn de Lettenhove , t. VI , réimpression de l' édition de 1867 - 1877 , Osnabrück , 1967 .	5	4
Le groupe confirme aussi que le résultat opérationnel de l' exercice en cours sera en sensible augmentation , en revanche le résultat financier sera en baisse en raison de la diminution des taux d' intérêts .	3	3
Elles abritent un tiers des espèces de baleines et de dauphins du monde , la plupart du maërl ( ce terme désigne plusieurs espèces d' algues rouges calcifiées et un habitat marin ) , des moules ( comme Modiolus modiolus ) et herbiers marins du Royaume-Uni , et des espèces particulières comme Funiculina quadrangularis .	6	1
Dans la longue histoire des rivalités entre les lignées bonpo et bouddhiste , le mystérieux royaume occupe la place symbolique de l' « autre Tibet » , opposé à l' empire tibétain .	30	3
Capua euphona est une espèce de lépidoptère de la famille des Tortricidae .	2	2
Ainsi , il conviendra de regarder le second critère seulement si le premier n' est pas rempli et ainsi de suite .	12	4
Angiox est aussi utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients qui vont subir une ICP .	7	5
Un second Carrefour Planet sera inauguré mercredi à Venissieux , en banlieue lyonnaise également , où le rayon culture sera géré par Virgin , qui aura ainsi une " boutique dans la boutique " .	20	2
Après une semaine à la 1re place des ventes d' albums américains , le groupe révélé par " Making The Band 3 " se fait détrôner par les Day26 qui se trouve être le groupe masculin révélé par " Making The Band 4 " .	9	1
On apprecie la vue sur le port , la tenue des serveurs et la qualité des plats .	13	1
La Terre-616 est souvent associée au monde de Spider-Man et de Daredevil .	10	1
Ses habitants sont appelés les Raulhacois et les Raulhacoises .	0	2
Il est surprenant que le congrès américain n' ait pas fait une enquête préalable sur l' identité de la jeune fille avant de la laisser " témoigner " devant leur assemblée .	1	2
Le Manifeste des 93 de septembre 1914 signé par des Prix Nobel , des philosophes , des artistes , des médecins et des enseignants de renommée internationale a un fort retentissement à l' étranger .	4	1
moi je ouais voudrais entendre ce que vous disiez sur le sexe la sexualité de lui	4	4
Les zones habitées , faiblement peuplées , sont concentrées au fond des vallées .	3	1
Il est diplômé de l' Université Saint-Thomas à Fredericton .	7	1
La première centrale électrique , la Pearl Street Station , a été mise en service le 4 septembre 1882 par Thomas Edison dans le bas-Manhattan , ce qui a permis de faire fonctionner l' éclairage électrique des bureaux du New York Times et d' autres bâtiments aux alentours de Wall Street .	0	1
La Benecup , plus couramment appelée ING CUP , regroupe les meilleurs clubs belges et néerlandais avec une grosse différence par rapport aux autres coupes européennes , celle d' avoir obligatoirement en finale un club de chaque pays soit pas toujours les deux meilleures équipes .	1	4
L' omniprésence des frottements a longtemps conduit à ce qu' ils ne soient pas considérés comme des interactions mais comme des caractéristiques fondamentales de la nature .	0	1
Il a , à cet effet , souhaité une augmentation de 142 millions de dollars des fonds d' assistance du Programme alimentaire mondial déboursés en faveur des agriculteurs de l' Afghanistan .	4	2
Cet effet a pu être mis en évidence dans plusieurs disciplines scientifiques : en psychologie , en éducation , en médecine et dans des expériences de pointe en sciences de la matière ( les grands chercheurs obtenant des effets importants que leurs successeurs peinent à reproduire ) .	43	4
Une note de synthèse établie à l' intention du du PDG de l' époque , Alain Gomez , précise qu' entre mars et octobre 1990 " une série d' actions " a été lancées par Lily Liu " pour préparer les rencontres d' octobre 1990 avec les dirigeants chinois , au niveau essentiellement du ministère de la défense et des commissions politiques correspondantes du comité central du Parti communiste chinois " .	0	2
Son sommet se trouve à environ 5 km de la frontière avec la Géorgie .	12	1
Mis en examen et accusé d' association de malfaiteurs destinée à la fraude sportive par le parquet de Naples , chargé de l' enquête , Luciano Moggi a été suspendu de toute fonction sportive pour une durée de cinq ans .	15	1
La santé des personnages n' est pas indiquée : ils peuvent se rétablir mais plusieurs coup enchainés rapidement à la suite entraînent la mort .	22	1
Les « vautes » sont des beignets aux fruits .	7	2
Ce champion d' Europe en salle 1975 a concouru sous les couleurs de la Tchécoslovaquie .	1	4
Il a ensuite été entraîneur , ainsi que sélectionneur de l' équipe d' Angleterre .	1	1
Il a sauté sur Mourinho , en demandant à haute voix au Portugais de respecter les règles et de rester dans la zone de direction pour entraîneurs .	24	5
Au de les bras A et B étaient aussi randomisés pour recevoir un inhibiteur de la GPIIb/IIIa soit avant l' angiographie soit durant l' angioplastie .	23	1
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	8	2
Par exemple , c' est à Béthanie que Saint Luc place la dernière apparition du Christ à ses apôtres : Eduxit autem eos foras in Bethaniam , et , elevatis manibus suis , benedixit eis ;	9	2
Il faudrait être bien difficile pour ne pas passer là une soirée des plus agréables .	8	3
C' est de toute façon Réseau ferré de France ( RFF ) , le gestionnaire des voies ferrées françaises , qui a récupéré le dossier .	17	4
Madame la Présidente , Monsieur le Ministre , Monsieur le Secrétaire d' État , Monsieur le Commissaire , chers collègues , nous voici face à un tournant réellement très important dans l' évolution de l' Union européenne .	5	1
La pâte à crêpes est si fine qu' elles fondent sur la langue .	10	2
Ainsi , la force et la direction du champ magnétique de l' étoile peut être déterminées par l' observation des lignes avec l' effet Zeeman .	7	1
La Commission pourrait utilement faire des propositions en simplifiant et en codifiant les quelque 11 directives régissant le secteur bancaire , les 8 directives concernant les fonds d' investissement et les 21 directives traitant du secteur des assurances .	17	1
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	3	1
Il a estimé que le gouvernement et les médias en ligne possédaient une responsabilité dans la formation de l' opinion publique .	4	1
Le régime du président Bachar Al-Assad avait espéré que son nationalisme ombrageux , sa posture intransigeante sur le conflit israélo-palestinien et sa résistance à toutes formes de pressions extérieures , y compris les ouvertures à son égard tentées par la France et l' Arabie saoudite , constituaient une manière de carapace contre la vague du " printemps arabe " .	22	5
Parallèlement , le nombre de fausses pièces en euros continue d' augmenter , tout en demeurant limité dans une perspective historique .	20	5
mais ça c' était pas une relation amoureuse	4	2
La communauté a son siège Cour du Château -- BP 40 -- 60510 Bresles	2	1
Si j' autorise l' abonnement , quelles seront les mises à jour que les abonnés pourront voir ?	6	4
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	30	2
En bas , les deux branches de laurier sont unies par un ruban bleu , avec au-dessus , un autre ruban or sur lequel figure la devise " DIOS , UNIÓN , LIBERTAD " qui concretise la croyance en un Pouvoir Supérieur qui gouverne tout , l' unité et l' armonie qu' exige la marche de la famille salvadorienne vers un destin meilleur et l' esprit de liberté indomptable du peuple , qui a préféré une lutte inégale et la mort à l' invasion étrangère .	5	4
L' accueil est sympa , la visite est libre avec un parcours ludique pour les enfants .	12	4
l' Afghanistan le Proche - Orient je connais la somme de courage et d' abnégation que requiert l' accomplissement de vos missions dans un tel contexte	2	1
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	11	4
Beneš part pour à Londres où il fonde en 1940 le gouvernement tchécoslovaque en exil , et en assume la présidence .	5	1
Tous deux prirent alors le premier train en partance pour la France .	7	1
Lors des élections législatives du 25 juin 2005 , le Parti socialiste bulgare de Serguei Stanichev est arrivé en tête des suffrages avec 30 % des voix devant le Mouvement national Siméon II du premier ministre Simeon Sakskoburggotski ( l' ex-roi Siméon II ) , le parti de la minorité turque ( le Mouvement des droits et libertés ) et le parti nationaliste Ataka ( Attaque ) .	65	4
La ligne 5 du métro de Bruxelles relie la station Érasme dans le sud-ouest de Bruxelles ( Anderlecht ) et la station Herrmann-Debroux dans le sud-est ( Auderghem ) .	25	4
la France franchira les obstacles comme elle l' a toujours fait au long de son histoire pour peu qu' elle soit fidèle à elle -même	4	5
Le chaînon Cheam , en anglais , est un massif de montagnes du Canada , en Colombie-Britannique .	12	1
Entre 1534 et 1547 Nicolas Perrenot de Granvelle fait bâtir son palais dans la grande rue de Besançon , symbole de son pouvoir de garde des sceaux de l' Empereur Charles Quint et de son ascension sociale .	24	3
En plus il a expédié mon rdv en 5 minutes à tout casser , il avait l' air pressé d' en finir .	22	1
et le soir je rentre je rentre à pieds tout le temps	6	3
Pour récompenser ses chefs , il les emmène dans les grands cabarets et établissements de nuit de la capitale dont le One-two-two .	7	3
Compte-tenu de la précédente coalition entre chrétiens-démocrates , libéraux et populistes , et aux trop grandes différences idéologiques entre le VVD et le SGP , ils proposent le 29 avril une alliance entre le CDA , le VVD et les D66 .	33	1
Il sortira sur PC , PlayStation 3 et Xbox 360 le 23 octobre 2012 .	1	4
Jean-Albert II de Mecklembourg-Güstrow , ( en allemand Johann-Albercht II von Mecklenburg-Güstrow ) , né le 5 mai 1590 à Waren , décédé le 23 avril 1636 à Güstrow .	5	1
Songeaient -ils déjà à la meilleure parade pour éviter qu' on parle d' actes « assimilables à des crimes de guerre » ou de « crimes contre l' humanité » ? ...	22	1
Il a publié de nombreuses conclusions dans quelques œuvres , parmi lesquelles La cerámica de Azaila s' est fait remarquer .	10	3
Il y a deux ou trois siècles , le Jaunay était un petit fleuve qui se jetait directement en mer , au droit de son parcours terrestre , vers l' endroit de la côte connu sous le nom de Roche-Biron , au nord de Brétignolles-sur-Mer .	9	3
Ils font sauter la plupart des ponts , bourrent d' explosifs les autres , aménagent les routes pour faire passer le ravitaillement ...	20	1
Pour agrémenter la journée , le soleil était au au rendez-vous .	7	3
Ce dernier se développe vers le « Devés de Lesplech » c'est-à-dire vers le versant nord du Peyre-Martine dont il collecte les eaux .	12	2
La même année , il fut fait prisonnier par Wallenstein à Alte Veste et resta incarcéré presque un an à Ingolstadt .	7	5
Une cinquantaine de personnes ont été renvoyée devant le tribunal correctionnel de Paris .	9	4
Les écartes incluent Le Coudray ( ferme ) , Les Cent Arpents ( ferme ) , Le Petit Moulin ( ancien moulin ) et Les Moines ( ancien Moulin ) .	29	1
C' est plus un titre qu' un nom authentique , repris pour citer de nombreuses divinités babyloniennes et assyriennes .	1	2
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	45	1
En revanche , dans l' élection qui suivit la démission de Lord Melbourne , Sir Robert Peel et les tories ne parvinrent pas à remporter une majorité des suffrages .	13	1
Les fiches ne se contentent pas de rapporter uniquement des faits comme en témoignent les appelations de " clérical cléricalisant " , " cléricafard " , " cléricanaille " , " calotin pur-sang " , " jésuitard " , " grand avaleur de bon Dieu " , " vieille peau fermée à nos idées " , " rallié à la République , n' en porte pas moins un nom à particule " .	66	3
Ce qui caractérise surtout l' ordre toscan , c' est l' absence de tout ornement .	6	3
Dès lors que la relation entre la période et la luminosité des céphéides est correctement calibrée , il devient possible de l' utiliser pour mesurer la distance de toutes les céphéides classiques identifiées .	30	5
Le climat de révolte et d' insécurité qui régna dans l' île en 1971 conduisit le gouvernement Parti travailliste mauricien ( PTr ) de Ramgoolam à déclarer l' état d' urgence avec pour conséquence l' arrestation et l' emprisonnement des dirigeants du MMM pendant près d' un an , dont Hervé Masson .	18	6
Fermeture les mardi , samedi et jours fériés .	8	1
Arrestation due au fait que tous les Allemands qui travaillent en Belgique sont considérés comme des espions potentiels .	13	5
En visite à Tlemcen , le 16 avril , le président Abdelaziz Bouteflika a déclaré : « Il n' y a pas de problème entre le Maroc et l' Algérie .	2	1
Au pasteur , il a dû abjurer sa religion pour épouser une fille de Cluses .	9	2
puis il bat des ailes et arrive en Afrique où il découvre un lion qui se frotte le ventre .	1	1
Le 26 mars 1922 , le dossier des caporaux de Souain était rejeté par la Cour de Cassation qui jugeait sur la forme sans trouver à redire sur le fond , puis une seconde fois le 21 avril 1926 .	15	2
De nouvelles fonctions des protéines chaperons sont continuellement découvertes , comme l' assistance à la dégradation protéique et la réponse aux maladies liées à l' agrégation protéique ( voir prion ) .	30	1
T.N.T. est un film américain de Robert Radler sorti en 1998 .	0	3
Ils reprennent le fort Rupel mais doivent s' arrêter à quelques distances de la ville .	10	4
Il a prôné l' expulsion des ambassadeurs syriens d' Europe , le vote d' une résolution au Conseil de sécurité des Nations unies et des poursuites devant le Tribunal pénal international .	30	6
La flotte quitta San Francisco le 7 juillet 1908 , visitant Honolulu ( Hawaii ) , Auckland ( Nouvelle-Zélande ) , Sydney et Melbourne ( Australie ) , Manille ( Philippines ) , Yokohama ( Japon ) , Colombo ( Ceylan ) .	19	1
Des événements étranges se produisent et provoquent le trouble chez le personnage victime de ces événements , ainsi que chez le lecteur .	20	1
On n' utilise pas la chaîne d' assemblage traditionnelle où la voiture défile continuellement devant des ouvriers qui posent les pièces en succession .	12	3
À compter de l' année 2009 , les centres d' examen situés en Chine et au Japon organiseront deux sessions dans l' année ( une en juillet et une comme auparavant en décembre ) , pour les niveaux 1 et 2 du test .	13	3
Depuis le 11 février 2009 , la grande salle multifonctionnelle de l' agglomération chambérienne , le Phare , accueille les matchs de l' équipe de handball de Chambéry .	7	3
La localité devient le siège du comté de Kane de janvier 1866 à janvier 1867 mais une modification des limites des comtés plaça la localité dans le comté de Washington .	29	5
À chaque nouvelle génération , le sort désigne comme arbitre de ces guerres une jeune orpheline qui apporte au camp de son choix sa pureté d' âme et ses inégalables talents de lutteuse .	27	1
Là , les hommes de Franck Renard , bien en jambes se montrèrent plus sûrs notamment à l' intérieur de la raquette et ils l' emportèrent par 45-36 .	15	5
» Courant d' un foyer juif à l' autre « pour vous raconter ma mort » , il leur apprend le destin du train des déportés : pris en charge par la Gestapo , la police secrète allemande , après avoir traversé la frontière polonaise , les Juifs furent menés en camions dans la forêt de Galicie , près de Kolomaye , où on leur fit creuser de larges fosses .	42	1
Cinq ans plus tard , il en devient secrétaire général , jusqu' à aujourd'hui .	4	1
Les prix sont correct , circulation nickel dans le magasin , pas mal de choix pour les dames , moins pour les hommes .	17	3
Stottlemeyer est conscient du fait qu' il n' a pas les capacités de déduction de Monk .	14	1
Pour finir , le mot du président , Luc Stéfann , qui rappelle la vocation des bénévoles de l' association : être un soutien pour la paroisse , apporter une petite contribution financière aux travaux grâce aux manifestations et aux dons , accomplir de multiples tâches et démarches touchant aux bâtiment paroissiaux , contribuer à la convivialité entre les paroissiens .	57	3
Rein Lang , né le 4 juillet 1957 à Tartu , est un homme politique estonien , membre du Parti de la réforme ( ER ) et actuel ministre de la Culture d' Estonie .	8	1
Vers 731 , le moine et chroniqueur northumbrien Bède rédige son Histoire ecclésiastique du peuple anglais .	2	1
Ils proposèrent un concours avec pour thème , l' héritage culturel américain .	11	5
À vrai dire , peu se soucient des colonies à l' intérieur du territoire français , et l' on ne manqua pas de se demander sérieusement « À quoi bon les colonies ?	26	1
Toutefois , si les statuts en prévoient , ils doivent préciser leurs droits et obligations .	12	3
Windows on the World est un roman de Frédéric Beigbeder paru le 20 août 2003 aux éditions Grasset et ayant reçu le prix Interallié la même année .	3	3
C' est la plus grosse ville de l' arrondissement de Traunstein .	9	1
Elle a notamment occupé des fonctions à l' hôpital de Huelva .	0	2
En le faisant , ils ont admis par conséquent que la situation de la France n' est pas celle qu' ils se complaisent à décrire .	2	4
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	14	5
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	29	2
À la suite de la vague révolutionnaire de 1830 , les Belges obtiennent leur tour leur indépendance , mais les révolutions polonaise et italienne sont écrasés par les Russes et les Autrichiens .	21	5
Les volailles de basse-cour ( poulet , canard , oie , dinde , pintade ) sont toutes potentiellement pures .	18	3
Permettez à tout le monde de voir vos mises à jour publiques .	5	1
En effet , dans le tie-break du quatrième set il rate deux balles de matchs sur son service ( la première sur une volée trop longue et la deuxième sur un passing de Becker qui touche la bande du filet et passe au-dessus de sa raquette ) et perd ce match marathon en 4h27 score final 1-6 , 6-7 , 6-3 , 7-6 , 6-3 , jusque là rien d' extraordinaire mais l' allemand remporte ensuite le tournoi , son unique trophée à l' US Open et enverra cette rencontre à la postérité .	69	1
Il atteint la 18e place du classement Oricon .	5	1
Pendant la Fronde , s' emprisonnant à Paris pour correspondre de là avec Mazarin et la Cour , il est obligé de changer chaque jour de retraite pour échapper aux complot des ennemis qui en voulaient à sa vie .	30	4
A la demande de Gisèle et à la stupeur de leur famille et amis , ils décident du jour au lendemain de faire leur alya en Israël .	11	4
Le barrement est théoriquement facultatif , mais il constitue aujourd'hui la règle , en France quasiment tous les chèques sont des chèques barrés .	12	1
D' autres employés de Paradox ( dont Johan Andersson ) ont dès le départ exprimé leur confiance de voir Victoria 2 engendrer d' intéressants profits .	24	4
Selon un rapport du ministère de la Justice cité par Willan , les liens entre la Camorra , les services secrets et la loge P2 auraient d' ailleurs été mis en place à ce moment , se poursuivant par la suite .	33	1
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables graves était de 1,3 % ( 51 sur 3 862 ) chez les patientes traitées par Aclasta comparé à 0,6 % ( 22 sur 3 852 ) chez les patientes recevant le placebo .	22	4
Ce contrat ne peut être modifié sans l' accord mutuel écrit de l' offrant et de l' Acceptant .	0	1
Steven P. Novella , né le 29 juillet 1964 , est un professeur américain de neurologie .	0	3
Et tout ceci dans le respect des principes que nous avons toujours soutenus .	9	2
Il apparaît que Nicolas Sarkozy était au courant de l' affaire dès septembre 2004 , mais a gardé le silence sans chercher à se défendre jusqu' à début 2006 .	20	2
Durant la trêve hivernale , est conclu un changement d' équipementier pour la saison 2009 / 10 avec Kappa ( 4 M € / an ) pendant que Signal Iduna poursuit son partenariat ( 7 M € / an ) jusqu' en 2016 .	28	3
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	13	6
Il comprend un live donné à la Brixton Academy de Londres en décembre 2004 ( disponible avec ou sans inserts ) , un docu , des interviews du groupe , de ses fans , et d' autres musiciens , des images diverses et variées du groupe en tournée dans le monde , deux clips ( Imperium et Days Turn Blue To Gray ) avec leurs making-of , et The Blood , The Sweat , The Tears enregistré en live à Francfort en 1999 .	76	5
Et si nous pensions que la vente de matériel de haute technologie au Maroc allait porter préjudice à la stabilité dans la région , nous ne l' aurions pas fait .	24	2
Les modifications proposées par le Parlement amélioreraient surtout les possibilités des sociétés de médias , ayant une position stable sur les marchés , de transférer leurs vieilles parts de marché de plus de 80 pour cent dans un nouvel environnement à l' aide d' une réglementation rigide et démesurée du droit d' auteur .	6	6
En 1997 , l' Américain décroche la médaille de bronze lors des mondiaux indoor de Paris , ainsi qu' aux Championnats du monde d' Athènes , se classant derrière le Danois Wilson Kipketer et le Cubain Norberto Téllez .	4	5
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état , comme nous le faisons tous assurément de temps à autre .	11	1
Les mesures disciplinaires prises pour faire cesser et sanctionner ces critiques internes mettent en évidence une absence de démocratie interne officiellement revendiquée et un mode de gouvernance dans lequel le grand-maître est élu ou réélu par un « Souverain grand comité » dont il a lui-même désigné préalablement les membres .	12	4
En Tunisie , en Egypte ou en Syrie , on constate que les forces armées nationales jouent un rôle déterminant dans un contexte révolutionnaire .	23	6
deuxième distinction eh bien euh il faut voir et c' est en ce sens que l' art est un concept flou c' est que l' art a des fonctions extrêmement diverses euh selon les époques et selon les sociétés	8	1
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	25	4
Le nom qui lui a été donné de « dragon endormi » provient du fait que le spécimen retrouvé semble dormir avec le bout de sa tête sous l' un de ses membres avant , comme le font aujourd'hui certains oiseaux .	38	6
Un des joueurs de l' équipe qui sert ( le serveur ) lance la balle à la main ou au pied dans les airs et tente de lancer la balle sur le terrain du camp adverse .	36	1
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	11	2
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS	4	5
Il est normal que le tissu osseux ancien se résorbe et soit remplacé par de l' os nouveau .	6	3
À partir de ce moment , le film devient de plus en plus poignant , car Ray met en scène le sempiternel conflit entre un jeune homme porté par ses ambitions et une mère qui l' aime et dont il s' éloigne inexorablement .	14	1
Une opération destinée aussi à faciliter la remontée et la fraye des truites vers la rivière .	1	5
" C' est uniquement aux ordres de Jacques Chirac que nous travaillions " , explique Jean-Claude Méry à propos du système de contributions occultes des entreprises sur les marchés publics de l' OPAC , en évoquant une scène dans laquelle il avait personnellement remis 5 millions de francs en cash à Michel Roussin , alors chef du cabinet de Jacques Chirac , Premier ministre , " en présence de M. Chirac " .	67	4
En mai 2011 , comme chaque année , le festival Inox s' est tenu à Toulouse et a drainé des milliers de clubbers venus de toute la France .	24	1
Mais les « jaunes et noirs » ont entre temps perdu la plupart de leurs joueurs clés ( notamment Tomáš Rosický et David Odonkor ) pour s' en sortir , et procédé à de nombreuses réductions de salaire .	34	5
Cette enfance a doté Kathy d' un esprit retord et froid , sans aucune pitié ni compassion , venant se combiner à une très grande intelligence ;	13	3
Il est élu député le 16 juin 2002 , pour la XIIe législature ( 2002-2007 ) , dans la 2e circonscription du Gard , dans le cadre d' une triangulaire l' opposant au sortant Alain Fabre-Pujol ( PS ) et Florence Berthezène ( FN ) .	24	2
( 23 ) Lorsque la commission élabore des mesures d' exécution , elle devrait également tenir dûment compte de la législation nationale existante en matière d' environnement dont les états membres ont fait valoir qu' elle devrait être préservée , en particulier pour ce qui est des substances toxiques , et éviter de diminuer les niveaux de protection existants et justifiés dans les états membres .	50	1
En mécanique de la rupture , la force est normalisée dans un facteur d' intensité de contrainte noté K1c , en tenant compte de la taille de la surface de la fente .	22	3
Le ministre de l' Intérieur espagnol , Alfredo Perez Rubalcaba , rencontrera le 23 août à Rabat son homologue marocain , Taieb Cherkaoui , après des incidents ces derniers jours entre la police espagnole et des ressortissants marocains aux postes frontaliers de Ceuta et Melilla .	19	4
Fan Qi est un peintre de paysages aussi bien que de fleurs , d' oiseaux , d' herbes et d' insectes .	16	1
La police pense d' abord que la victime , un mannequin marié à un médecin , a été assassinée par un satyre .	20	1
Chaque Eyze en possède en effet un ( voir 2 ) , dont la plupart des lames sont de couleurs bleues ( le sabre-laser d' Armanda est bleu ) , mais peuvent parfois être vertes .	5	3
Apu commence à aller à l' école , devient un bon élève , et finalement l' opportunité se présente à lui d' aller à Calcutta .	7	1
Il devient également l' un des amis d' Alexandre Dumas fils , qui l' accueille chez lui sur la côte normande .	9	3
Soulfly est le premier album du groupe de metal Soulfly sorti en 1998 .	1	2
Illustration à la 87ème minute , où Audard , le gardien lorientais , relâchait le ballon sur un corner et provoquait un cafouillage monstre dans sa surface de réparation .	15	3
Les procédés de coloriage sont toutefois très courants à l' époque .	5	5
Dans chacun des cas la politique suivie fut plus proche de celle de l' Espagne que celle de l' Allemagne nazie ou de l' Italie fasciste .	9	3
Le compartiment de première classe n' est d' ailleurs pas séparé physiquement du compartiment de deuxième classe .	1	6
Elle pourrait ainsi très sérieusement limiter la liberté d' expression et d' édition que les projets Wikimédia considèrent comme essentielle .	13	2
Le principal argument de vente du produit Actimel est la présence de la bactérie Lactobacillus casei DN-114001 ( appelée commercialement L. casei defensis ) dans ses ingrédients , censée « renforcer les défenses naturelles du corps » , chaque dose de 100 mL contenant près de 10 milliards de ces bactéries probiotiques , en plus des bactéries naturellement présentes dans les yaourts ( L. delbrueckii subsp. bulgaricus et Streptococcus thermophilus ) .	48	1
Le trio se reforme en 1939 , pour présenter au Center Theater de Broadway , la comédie musicale Swingin' the dream produite par Erik Charell .	17	4
En 1931 , Monceau Fontaine met en service son TLC ( Triage Lavoir Central ) , près du Martinet et d' une capacité de tonnes de charbon par jour , ainsi qu' une fabrique d' agglomérés d' une capacité de tonnes par jour .	37	2
Comme chaque soir à 18h40 , il tranche , malmène et détourne l' actualité .	6	1
Il propose 5 vaisseaux différents , qui possèdent leurs propres tirs et smart bombs .	12	3
La dose habituelle est de 5 mg , administrée par votre médecin ou votre infirmière sous forme d' une perfusion intraveineuse par an .	8	6
La trypsine , la papaïne , la pepsine , la chymotrypsine , la plasmine , la subtilisine ... sont capables de couper une protéine , chaque enzyme étant spécifique de certains sites particuliers de cette protéine .	16	6
C' est dans cet esprit que Fondane suscita un débat en 1936 sur l' interprétation de Kierkegaard en France .	19	1
Pour garantir une concurrence loyale , il convient que ces mesures soient prises au niveau international .	4	3
Le projet de ce canal , dont le devis s' élève à environ 1 500 000 francs a été soumis à l' enquête d' utilité publique au mois d' août 1880 .	7	1
Car l' on peut trouver très aisément des préservatifs usagés sur les matelas .	6	4
Selon le corbeau , ces listes contenaient les intitulés de comptes de plusieurs personnes impliquées dans le système complexe de commissions occultes et de rétrocommissions ayant entouré la vente des frégates à Taïwan .	29	2
En 563 , il y fonde le monastère de Clonfert dans le comté de Galway .	9	4
Le Musée national de la Grande-Grèce ou Museo Nazionale della Magna Grecia est un musée archéologique italien fondé en 1882 , situé à Reggio de Calabre et contenant une importante collection d' éléments trouvés sur divers sites de Grande-Grèce .	1	3
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	39	3
L' affaire des piastres , trafic de piastres ou scandale des piastres est un scandale financier et politique de la Quatrième République né dans le contexte de la Guerre d' Indochine .	0	1
Le réseau Artisans du Monde propose des interventions dans les écoles , des formations et des outils pédagogiques ( accessible par la centrale d' achats Solidar'Monde ) « pour permettre aux citoyens , selon les termes de l' association , d' avoir un regard critique sur les dysfonctionnements du commerce international et de devenir acteurs d' une société plus juste » .	38	6
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	7	1
Madame la Présidente , j' interviendrai contre , en effet , pour une raison de principe qui me paraît tout à fait essentielle et qui a trait au respect des Traités , et notamment de l' article 7 du traité d' Amsterdam .	25	1
mais euh bon ça a été un problème pour se mettre à l' informatique	10	3
puisque dix-huit heures par semaine ce n' est pas non plus atroce	9	2
La basilique fut construite entre 493 et 526 par le roi goth Théodoric le Grand , à proximité du palais , pour le culte arien , religion de sa cour et de son peuple .	8	2
Pendant ce temps , je recouvrais le contenu du du vase de plâtre de Paris , préalablement préparé avec de l' eau chaude .	0	4
L' action protectionniste occidentale a fait reculer le tourisme en Mauritanie , mais une contre-offensive intelligente et soutenue pourrait bien inverser la tendance .	14	6
L' islamisme bâtit son projet politique sur le sacré et ne permet dès lors , et en aucune manière , l' émergence d' un débat pluraliste , démocratique et libre qui le remette en question .	34	4
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	31	2
En exil en 1935 il collabore aux journaux d' émigrés allemands ;	0	1
L' Abbé Othon y envoie Albéric accompagné de quelques moines .	1	2
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	4	2
A noter une balade exceptionnelle à portée de presque tous : la Punta di a Vaca Morta , petit sommet de 1300 m d' altitude offrant une vue à 360 ° sur tout le sud de la Corse , d' une côte à l' autre et de la Sardaigne aux montagnes du centre .	31	2
Il n' irait à " The Lodge " que lorsqu' il en aurait la nécessité pour les réunions parlementaires ou de gouvernement .	7	1
Plus tard , le bombardement des tranchées françaises fera l' objet d' une polémique , à la suite d' un témoignage : Le général Réveilhac , ordonnateur de l' attaque , aurait demandé à l' artillerie de pilonner les positions française pour obliger les soldats à sortir de leurs tranchées .	48	3
Il englobe dans sa partie nord une partie du du parc du château de Pontchartrain .	2	2
Le début de l' histoire du domaine à Little Hunting Creek est distinct de l' histoire de la maison , qui ne débute pas avant 1741-42 et qui ne fut occupée la première fois qu' en 1743 .	35	1
La colline était également le site de l' Arsenal ( établi en 1861 ) , qui donna son nom alternatif Dealul Arsenalului .	4	1
Pourquoi ne lui fait -on pas confiance ?	7	1
et le français langue étrangère dans un milieu euh où quatre-vingt-dix pour cent de la classe est en langue étrangère c' est beaucoup ben moins facile malgré tout	6	1
Il annonça cette décision peu de temps après la mort de Bobby Sands et de ses neuf compagnons irlandais au terme d' une grève de la faim que la « Dame de fer » avait laissé s' achever sur un dénouement fatal .	40	5
Les autres commandants lancastriens sont Henri Holland , le duc d' Exeter , qui a la réputation d' être un homme violent et stupide , et Henri Percy , le comte de Northumberland , que Gravett décrit comme manquant d' intelligence .	13	2
Le « tournant de l' an mil » : vers le milieu du Xe siècle , la population européenne commence à s' accroître du fait d' une amélioration climatique et de quelques progrès techniques qui trouvent leur application dans l' agriculture , comme le collier d' épaule pour le cheval .	30	1
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	28	2
Des coursiers , transporteurs nationaux et internationaux sont également présents à Rodez .	2	1
Les services navigations sont mis à la disposition de Voies Navigables de France ( VNF ) , les éclusiers du Rhone sont employés par la Compagnie nationale du Rhone ( CNR ) , et les éclusiers du Rhin sont employés par EDF .	29	1
La section judo de l' OFP a organisé ce week-end le premier tour de la compétition appelée " les Petits Tigres " , dans la salle du COSEC .	7	4
Sur place vers 19 h 30 , la situation critique poussait le maire Martial Bourquin à envisager une solution de relogement .	20	5
Attention : même la conversion n' est pas un changement total , encore moins un reniement de ce que nous avons été .	1	1
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	17	1
Ils sont dans ce jeu -ci également imprégnés de la culture Akaviri , et leur siège principal se nomme le Temple du maître des Nuages , au Nord de Bruma , dans les montagnes .	32	2
Je sais où ils sont : dans une prison serbe , sans aucune raison !	5	1
était une ville du Japon situé dans le district de Funai , dans la préfecture de Kyoto .	7	1
Cependant , comme la Commission le sait , un certain nombre d' États membres au sein de l' Union européenne ont créé des systèmes régionaux de gouvernement .	2	3
Successeur des instruments ATSR1 et ATSR2 , embarqués respectivement sur ERS1 et ERS2 , AATSR permet de réaliser des mesures de température de la surface de la mer à 0,3 K près , pour la recherche climatologique .	29	2
La théorie ondulatoire de la lumière a été principalement développée par Christiaan Huygens dans les années 1670 , et par Augustin Fresnel .	21	4
Après ses études dans un collège méthodiste de Belfast , il entame en 1922 un double cursus de mathématiques et physique expérimentale au Trinity College de Dublin , qu' il achève avec succès en 1926 / 27 .	26	3
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	15	2
la la lecture n' était pas euh l~ l~ à un niveau auquel on s' intéressait quand on faisait une théorie de la littérature	12	3
Gorse réalise également de nombreuses expositions personnelles ( Galerie de France ( 1969 ) , Maison de la Radio de Bordeaux ( 1971 ) , centre culturel de Meudon ( 1973 ) , Office du Tourisme d' Avoriaz ( 2005 ) ) mais aussi collectives ( Salon de l' École Française au Musée d' art moderne de la Ville de Paris ( 1969 ) , Salon de Mai ( 1975 ) , semaine franco-tunisienne , Sousse ( 1986 ) ) .	32	1
Duras : Duchamp est un album de John Zorn composé de deux parties qui rendent respectivement hommage à Marguerite Duras et à Marcel Duchamp .	11	2
Le bâtiment qui aurait été un hôpital ou un lieu de repos a fonctionné en moulin jusque dans les années 1970 .	4	2
dans la région de Beauce on dit que la culture est une culture euh qui rend bien mais qui demande beaucoup de travail	18	2
Étant donné que chaque compte n' appartient qu' à un seul individu , nous demandons à chacun d' indiquer son nom réel .	11	4
En 471 et 472 , Basiliscus aide Léon à se débarrasser de l' influence germanique à sa cour , fomentant avec lui le meurtre du magister militum alain Aspar .	2	1
Illustration à la 87ème minute , où Audard , le gardien lorientais , relâchait le ballon sur un corner et provoquait un cafouillage monstre dans sa surface de réparation .	12	1
Il voyageait seul dans le train direct reliant Romanshorn ( TG ) à Brigue ( VS ) .	5	3
À cette époque , Cannery Row , avait le plus grand complexe de conserveries de toute la côte ouest .	13	6
Jusqu' à présent , personne ne sait où ils ont été conduits .	2	4
Les Namibiennes n' ont jamais participé à une phase finale de compétition majeure de football féminin , que ce soit le Championnat d' Afrique de football féminin , la Coupe du monde ou les Jeux olympiques .	10	1
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	13	1
Il y a même un café avec des pingouins !	4	1
voyez c' est - à - dire c' est une réponse un peu de un peu trop nuancée hein	14	1
Ils provoquent une embuscade en plaçant des troncs sur les rails et mettent le feu au train .	17	1
Dans l' appartement de l' ancien ministre de la Coopération , le magistrat découvre une correspondance avec une banque suisse .	19	3
Les résultats sont disponibles en temps réel sur le teletexte numérique .	9	5
Les juges exigent les contrats de commissions , qui faisaient l' objet d' autorisations au plus haut niveau chez Thomson et au ministère des Finances .	11	3
Shusterman poursuit cette réflexion dans plusieurs essais subséquents tels Practicing Philosophy ( 1997 ) , Performing Live ( 2000 ) et Surface and Depth ( 2002 ) .	3	5
Puis avec l' arrivée de trois autres musiciens ( un trompettiste , un clavier et un trombone ) , ils se lancent véritablement dans le Ska .	6	3
Son nom fait référence à la baronne Bettina de Rothschild , épouse du banquier viennois Albert Salomon von Rothschild qui avait acheté les droits de désignation pour £ 50 .	16	4
L' avènement dans le Nord de la Chine , particulièrement à partir du IVe siècle , de royaumes dits dynasties du Nord fondés par des non-Hans ou d' anciens Hans « barbarisés » , moins attachés au confucianisme ou au taoïsme que les royaumes du Sud , donna à des moines l' occasion de devenir conseillers - voire magiciens - au service des souverains , parfois considérés comme des bodhisattvas .	46	1
Saisissez votre adresse électronique et votre mot de passe dans la section située en haut de la page et cliquez sur connexion .	18	1
Riggs continua de mener légèrement lors des premières rencontres : 2 matchs gagnés pour 1 perdu fin décembre 1947 , puis 3-1 et 8-6 après le 16 janvier 1948 .	18	2
est -ce que vous avez encore des des souvenirs euh et un jugement sur euh vos années de scolarité	4	2
Une école a ouvert dans une ancienne église en 1950 .	5	2
Il demandera par téléphone à son capitaine d' être de nouveau réintégré dans l' équipage pour la saison du crabe C. opilio ( saison 7 épisode 8 ) .	19	3
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	4	1
Le spécimen type est l' Abélisauridé le plus complet jamais exhumé , car il est complet jusqu' à la treizième vertèbre caudale .	9	3
Le toponyme Mezzani vient du mot latin " medianus " qui signifie au milieu de , autrefois utilisé pour désigner les îles du Pô .	5	2
Ils sont aussi le fruit d' une industrialisation progressive du secteur du bâtiment et , notamment en France , des procédés de préfabrication en béton .	22	6
En 2008 , NBA TV est diffusée dans 40 pays par l' intermédiaire des partenaires suivants :	9	2
Une deuxième route de sept km de long fut inaugurée au cours de l' année 2003 .	16	1
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	20	2
Le jeu a été commercialisé au début de l' année 2007 et est édité par Sony Online Entertainment .	16	3
Les sapeurs-pompiers sont l' un des pivots de la sécurité civile .	7	1
Mandataire du Bloc de gauche ( BE ) aux élections législatives anticipées du 20 février 2005 , il se présente en tant qu' indépendant à l' élection présidentielle du 23 janvier 2011 , où il recueille 14,1 % des suffrages , se classant troisième .	5	1
Chauds , ils s' accompagnent , en général , de pommes de terre cuites à l' eau , de crozets , de polenta ou de lentilles .	7	4
Il s' est fait poser des points de suture .	8	3
Someş-Odorhei est desservie par la ligne des Chemins de Fer Roumains ( Căile Ferate Române ) Jibou-Baia Mare .	3	2
Un chercheur américain a même essayé de prouver qu' il était simplement moins « intelligent » que les monolingues .	19	1
Fini les vacances pour le jeune Pascal Haupais qui fait sa rentrée en classe de CM1 .	10	1
Il naît le 23 octobre 1745 dans le domaine familial d' Anor , près d' Avesnes , dans le Hainaut français , au sein d' une importante famille de maîtres de forge ( Forges d' Anor ) .	23	2
La Région de Mandalay est la plus centrale des des régions administratives du Myanmar .	12	1
D' un côté El Niño est responsable d' une importante sécheresse et de l' autre une vague de froid traverse le pays .	6	6
Sous le règne des Valois et des Bourbons , l' effigie des Rois est souvent accompagnée de cet animal censé représenter la France dans les gravures , sur les monnaies .	9	1
Madame la présidente , dans ce parlement , on attire régulièrement l' attention , à juste titre , sur l' importance de la sécurité dans les transports .	16	3
Ces extinctions sont dues aux interférences destructives des des rayons diffractés , causées par la présence d' opérations de symétrie contenant des composantes translatoires dans le groupe d' espace du cristal .	8	2
Nommé à la tête du Hammer Strike Force , nouvelle force de défense mise en place grâce à des renforts confédérés , il profite de la prise de contrôle par Frost , pourtant son ennemi , des silos nucléaires de la Commission pour la déposer par la force et prendre le pouvoir .	51	4
Cette évolution finit par franchir les limites imposées par la " tradition " , conduisant à la création de groupes comme Les Grands Ballets de Tahiti qui s' affranchissent de ces restrictions pour poursuivre la recherche de nouveaux mouvements de danse , de chorégraphies , de musiques et de costumes .	15	1
C' est aujourd'hui le 21 juin et donc le jour J pour la fête de la musique .	5	2
En juin 1999 , une décision du conseil a redéfini les modalités de l' exercice des compétences d' exécution conférées à la commission .	17	1
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	0	4
Cette nouvelle pratique peut , selon le Professeur Roger Henrion entraîner des dérives d' ordre compétentiel , bien qu' il reconnaisse en l' émergence du phénomène , une demande croissante d' accompagnement psychologique adapté à chaque parturiente , les sages-femmes étant formées aujourd'hui davantage sur la technicité des évènements de la grossesse et de l' accouchement que sur ses autres aspects , plus intimes .	27	2
parce que quand j' étais petite quand j' avais onze ans euh enfin même avant à sept ans on a commencé à énormément déménager avec ma famille	14	3
Elle avait bénéficié une vingtaine d' années auparavant des des largesses prodiguées par l' ancien évêque de Volterra Ranieri III ( 1301-1320 ) , qui en était lui-même issu .	5	1
Ils s' adressent à tous les jeunes volontaires de 13 à 25 ans qui habitent , étudient ou travaillent à Paris .	17	1
Cette conductivité peut être mesurée , de même que la perméabilité d' un sol gelé .	12	1
En avril 2006 , les investigations judiciaires ont montré que le ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie , et le ministre des Affaires étrangères de l' époque Dominique de Villepin , auraient été au courant de la circulation de ces listes falsifiées dans les milieux du renseignement avant même la réception des lettres anonymes par le juge Ruymbeke .	9	2
il faut les faire grandir en quittant le terrain des mots pour gagner celui de l' action	4	4
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	20	1
La Mayrette était une voiture compacte construite entre 1921 et 1924 par Karl Mayr à Munich .	0	1
« Il y a , puisque vous me commandez de parler , Monsieur , lui dis -je avec feu en tenant mes regards fichés sur les siens qui ne les purent soutenir , que vous êtes en train de perdre auprès de tous le peu d' estime et de considération -- ce furent là les termes dont je me servis -- qu' a gardé pour vous le gros du monde .	40	3
Papilio chiansiades est un papillon d' une envergure de 52 mm à 55 mm , de couleur noire , aux antérieures marquées d' une tache blanche et aux postérieures dentelées de queues atrophiées avec un semi de taches roses en position anale .	3	1
je me disais j' irai peut-être à Vire	3	1
Il prit la canne à pêche de son père et réussit l' épreuve .	1	2
En géographie , le 109e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 109 ° ouest .	9	4
Il faut attendre que la solution réfrigérée revienne à température ambiante avant de l' administrer .	10	4
Ayant effectué un acte de chirurgie chez le Dr Tchakerian , j' ai été très content du résultat , du suivi , des explications et de la gentillesse du chirurgien .	28	1
et à un moment Rozycki raconte dans ses souvenirs que ils jouaient à quatre mains tout Strauss Strauss que euh Szymanoski jouait aussi à quatre mains avec le cousin Neuhaus qui euh est pianiste bien connu	28	3
Le gaz développe ses applications domestiques , à la cuisine , pour cuire et chauffer l' eau , ou comme mode de chauffage central .	8	1
Les activités de protestation ont été conduites par l' Association du mouvement contre les centrales nucléaires de Youngkwang .	5	2
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	11	6
Les saignements majeurs basés sur les critères TIMI sont définis comme étant les saignements intracrâniens ou la chute de la concentration en hémoglobine 5 g / dL .	16	1
L' Effort Basket de Mirecourt participait ce dimanche au au tournoi international de Soleuvre au Luxembourg où étaient présentées des équipes de haut niveau telle Utrecht ( N1 hollandaise ) .	18	5
Par arrêté préfectoral du 4 novembre 2010 les communautés de communes d' Arthez-de-Béarn , de Lacq , Lagor et Monein ont fusionné pour former la communauté de communes de Lacq .	0	2
Nous avons pris possesion de 2 chambres cabines ayant les toilettes en commun : poussière et saleté étaient au rendez-vous !	2	2
Le DVD qui , lui , consacre son contenu aux deux concerts qu' elle a donnés au Stade de France , est sorti en avril 2010 .	26	1
Bradley utilise cette force sans précédent pour réaliser un plan ambitieux d' encerclement des forces allemandes en Normandie , les piégeant dans la poche de Chambois ( ou poche de Falaise ) .	32	1
À Viterbe , les habitants ayant refusé de faire allégeance à Urbain VI , Bernardon de la Salle , qui a intégré l' armée pontificale , est envoyé contre eux .	13	1
( Jean-Michel Dumay , Le Monde du 11.01.02. )	8	1
À son retour en France il dépose la marque et entame la commercialisation du produit .	12	6
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	19	2
euh il y avait donc une euh jeune fille qui regardait dans une boutique apparemment une pâtisserie qui semblait avoir faim qui a profité de ce que le livreur s' éloigne pour euh voler un une baguette euh a rencontré donc Charlot à ce moment -là lui est rentrée dedans	7	3
Lorsque Wharton manqua à ses engagements , Young dut plaider son cas devant le chancelier Hardwicke en 1740 , obtint la pension , mais non les 600 livres .	20	1
Le comportement de la Turquie vis-à-vis du problème palestinien a fait qu' elle n' est plus en odeur de sainteté auprès de la communauté juive en générale , et américaine en particulier .	1	6
vous connaissez bien les problèmes actuels	0	2
Le Bayard ne prendra pas part à la bataille de Fuzhou , départ de la guerre franco-chinoise , à cause de la crue de la rivière Min , mais protégera la station télégraphique de Sharp Peak , près des îles Matsu , seul point de communication avec la France .	44	1
La concurrence réduit l' efficacité de telles solutions , tandis qu' il en résulte un effet secondaire , à savoir que sur d' autres aéroports , le niveau des nuisances sonores produites sera plus important .	8	1
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	29	6
C' est un caillou blanc .	4	3
Mais après un premier recueil publié avec l' aide de Paul Fort en 1910 , Vérane fonde la revue Les Facettes qui paraîtra avec des interruptions jusqu' en 1946 ( de 1910 à 1914 , de 1918 à 1928 , en 1931-1932 et en 1945-1946 ) .	26	3
scrutin local ou national	1	3
Chers Internautes , Voici une adresse à retenir et à diffuser largement si vous voulez investir dans l' or , que vous soyez novices ou avertis , vous y trouverez un discours " pro " et une grande réactivité plus qu' appréciable dans ce type de démarche !	5	4
Hier matin à 9 h , le gouvernement annonçait que le déficit public pourrait atteindre 8 % du PIB cette année .	3	1
Où l' on assistera à un concours entre M. Blanc et Pépinot , devenus fabricants de fusées , pour se rendre jusqu' à la lune ... Diffusion : le dimanche 1 mars 1953 , à 17:30 .	17	1
Selon le journal digital espagnol ABC de mardi , deux professeurs ont été blessés suite à une immolation par le feu face au Ministère de l' Enseignement à Rabat pour protester contre leurs conditions de travail .	8	1
Il s' agit des importateurs utilisés par le Comité Fal pour établir le baromètre du passage au port .	14	1
Okahao est une ville de la région d' Omusati , dans le nord de la Namibie , capitale de la circonscription électorale d' Okahao .	12	2
Gérard ( ou Gerrit ou Gerardus ) van Spaendonck , né à Tilburg le 22 mars 1746 et mort à Paris le 11 mai 1822 , est un peintre et graveur d' origine néerlandaise installé en France , spécialiste des peintures de fleurs .	42	3
Nous devons également veiller , de manière conséquente , à ce que les états membres respectent les délais de mise en oeuvre de nos projets et , chose plus importante encore , nous devons veiller à ce que par la suite , ces projets soient appliqués .	34	4
C' est une ville-district placée sous la juridiction administrative de la ville-préfecture de Suzhou .	9	1
L' édition 2010 du championnat d' Europe s' est déroulée du 19 au 31 janvier 2010 en Autriche et a été remportée par la France , qui réalise un triplé inédit après avoir gagné les Jeux olympiques en 2008 et les Championnats du monde en 2009 .	29	3
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	28	3
Elle a le statut de commune urbaine depuis 1958 .	1	1
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	18	4
De surcroît , la facilitation de l' octroi des des visas algériens pour les hommes d' affaires français viendra encourager la venue de ces derniers pour prospecter le marché algérien .	14	3
On est sûr que Sarah Jessica Parker et ses 3 copines porteront encore les tenues les plus à la mode possible , perchées sur leurs escarpins .	22	4
De plus , la trichotillomanie est fréquemment un symptôme accompagnant un trouble psychiatrique et pas forcément le trouble lui-même .	4	6
Selon l' Office fédéral de la statistique , Adelboden possède 3 618 habitants en 2008 .	9	4
Ces suppressions d' emplois se feront " essentiellement dans la banque d' investissement et au niveau mondial " , a -t -il précisé par la suite sur Radio Classique .	6	1
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	6	1
lorsqu' il s' agit d' une grande ville comme Orléans le prêtre est bien plus en contact avec ceux qui viennent le voir parce qu' il ne peut pas être en contact avec tout le monde	25	1
Il a , à cet effet , souhaité une augmentation de 142 millions de dollars des fonds d' assistance du Programme alimentaire mondial déboursés en faveur des agriculteurs de l' Afghanistan .	0	1
Les mentions ci-dessus s' appliquent à l' oeuvre dite dérivée telle qu' incorporée dans une oeuvre dite collective , mais , en dehors de l' oeuvre dite dérivée en elle-même , ne soumettent pas l' oeuvre collective , aux termes du présent contrat .	33	2
Le Traité UE stipule très clairement que le Parlement européen donne décharge à la Commission pour l' exécution du budget .	17	5
Les supports utilisant des lasers sont également très répandus : CD-ROM , DVD .	10	3
Une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été mis en examen , ainsi que les principaux dirigeants de l' office HLM de de Paris au début des années 90 , et jusqu' au maire RPR de la Ville de Paris , Jean Tiberi , le 28 juin 1999 .	22	1
Selon l' étude publiée dans la revue scientifique Canadian Medical Association Journal et effectuée sur 8.000 personnes ne présentant généralement pas de problème cardiaque , l' utilisation de la molécule varenicline , commercialisée sous les noms de Chantix / Champix , " est associée à un risque accru de 72 % d' hospitalisation pour accident cardio-vasculaire grave comme une attaque ou une arythmie cardiaques " .	59	4
L' information n' a d' ailleurs fait l' objet d' aucun démenti de la part du ministère de la justice algérienne .	0	1
Porté , le 4 octobre 1885 , sur la liste conservatrice d' Eure-et-Loir , il échoua avec 25,146 suffrages sur 63,940 votants .	2	1
Rochelle Ballard est une surfeuse professionnelle hawaïenne née le 13 février 1971 à Montebello , Californie	11	2
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	8	2
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	16	3
Au malgré tout une carrière d' acteur , pour subvenir à ses besoins .	11	2
on ne sait pas trop	0	1
Cette même année , LeCroy introduisit un analyseur de protocole dédié au LAN nommé NEWSLine et renforça cette activité via l' acquisition de Digitech Industries spécialisée dans les protocoles de télécommunications .	9	5
s' il y a un endroit pour se confier je crois que c' est la télé	1	1
Le nouveau gouvernement de Meiji le nomma gouverneur du du domaine , poste qu' il conserva jusqu' à l' abolition du système han en juillet 1871 puis il devint vicomte dans la pairie kazoku .	19	5
les gens au début quand ils voyaient un ordinateur une souris euh tout ça ils sav~ ils savaient pas ce que c' était	4	3
Après avoir pris ses fonctions en mai 1947 , Argüello affiche une indépendance inattendue , en essayant de réduire la puissance de la Garde nationale et le contrôle de Somoza et de ses associés sur l' économie .	20	5
J' invite la Commission à prendre ce signal avec le plus grand sérieux et à fournir cette aide .	11	3
L' application TomTom pour iPhone est disponible au coût de 5,99 $ et est accompagnée de cartes géographiques mises à jour .	13	2
Lorsqu' il revient dans sa voiture , il est pris à partie par trois individus qui s' engouffrent aussitôt dans son véhicule et le forcent à les emmener pour un périple dans le Pays de Montbéliard : Bethoncourt , Sochaux , Audincourt , Valentigney , Montbéliard et retour au point de départ .	3	2
à le total , ses écrits remportèrent quatre fois le prix de l' Académie des inscriptions et belles-lettres , deux fois celui de l' Académie de Soissons , et trois fois de l' Académie d' Amiens .	36	1
Jusqu' au vélo avec un siège adapté : ainsi nous avons pu faire de jolies balades et bébé était ravi .	14	3
En 2010 , selon les chiffres présentés par le Département national des statistiques administratives ( DANE ) , la ville avait une population de 7.363.782 habitants et 7.347.795 dans la zone métropolitaine , avec une densité de population d' environ 4146 habitants par kilomètre carré .	16	1
ou c' est vous qui avez dit bon quand - même	0	1
Dans le deuxième tome du Corpus of Rembrandt Paintings ( 1986 ) , qui traite les années 1631-1634 , le Rembrandt Research Project ( RRP ) rejette catégoriquement l' attribution à Rembrandt du Philosophe en méditation .	12	1
Hill 60 est une petite élévation artificielle se situant à environ 5 km au sud d' Ypres .	11	1
La section sud-ouest traverse la vallée de la rivière Margaree avant de longer le Lac Bras d' Or .	2	5
Après cinq ans d' expériences un candidat peut présenter un mémoire qui démontre qu' il a les compétences et connaissances d' un éducateur spécialisé .	3	1
C' est le règne de l' impunité puisqu' on a le pouvoir ... » Il eût été plus inspiré de mentionner les vacances du chef de l' Etat de décembre 2009 , tous frais payés par ... Mohammed VI , « à la résidence royale de Jnane Lekbir » , comme le précisait Libération .	52	5
Cabeva , Monterotondo , La Costa , Croce , Castello , Scanderaruola , Camporaghena , Castello di Camporaghena , Torsana , Prato Castellano , Felegara , Montalbino -- Battagliolo , Canola , Piano , Summocomano , La Piana -- Groppo San Pietro , Fumagna , Lagastrello , Fontana Rosa , Casa Pelati , Imocomano , La Vigna -- Ropiccio , Piagneto , Pieve di Crespiano , Crespiano , Prota , Campungano , Villa di Cattognano , La Greta , Chiosi , Montale , Cassettana , Cattognano , Castagneto di Crespiano , Linari	36	1
Cet ordre n' est pas dû au hasard : il est fait pour tester la soumission et le dressage du cheval avec la première épreuve , sa force et son endurance avec le cross , puis son état de fraîcheur avec le saut d' obstacles , appelé plus couramment dans ce contexte l' hippique .	39	5
Je pense aux droits économiques et sociaux , afin d' éviter un avenir fait de quelques privilégiés qui seraient en paix avec leur conscience parce qu' ils se sont battus pour une noble cause comme , par exemple , la suppression de la peine de mort , et de trop nombreuses personnes condamnées à mort par les processus d' exclusion et de marginalisation économique .	37	4
Comme pour cependant marquer la fin d' un cycle et le début d' une ère nouvelle , le banquet célébrant la retraite du Spectre Soyeux I , par ailleurs ancienne prostituée , parodie le dernier repas du Christ , la Cène , telle que reproduite par Léonard de Vinci pour le couvent dominicain de Santa Maria delle Grazie .	11	3
Le film est une adaptation des livres pour enfant Babar créés en 1931 par Jean de Brunhoff .	5	2
Il se qualifia six fois pour le cycle des des candidats au championnat du monde , terminant 3 des tournois des candidats de 1956 et 1962 , et demi-finaliste en 1965 .	6	1
Car les qualités morales progressent , directement ou indirectement , beaucoup plus grâce aux effets de l' habitude , aux capacités de raisonnement , à l' instruction , à la religion , etc. , que grâce à la Sélection Naturelle ;	40	1
Il est l' un des piliers de la sélection espoirs pendant la période 2006-08 .	8	5
Toutefois , malgré ses problèmes structurels , l' hôpital Gaston Bourret , et le CHT en général , reste l' un des plus importants centres hospitaliers du Pacifique insulaire , avec le Colonial War Memorial ( CWM ) Hospital de Suva aux Fidji et l Hôpital de Mamao à Papeete en Polynésie française .	37	1
Mon groupe n' a déposé aucun amendement .	6	5
La Juve est déchue des titres acquis dans le Calcio lors des saisons 2004-2005 et 2005-2006 et ne pourra prendre part à l' édition 2006-2007 de la Ligue des champions [ 3 ] .	29	5
Bafia est une ville du Cameroun située dans la province du Centre , à 120km au nord de Yaoundé .	11	3
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	29	6
Les trois sœurs ont collaboré aux recherches des des fossiles et à la mise en ordre de la collection , mais c' est Elizabeth qui entretint une correspondance avec des géologues de 1er plan comme William Buckland , William Conybeare , et Henry De la Beche à propos de la collection .	16	1
Dans son ouvrage Tableau économique publié en 1758 , il propose un premier circuit économique .	7	2
à le total quelque trente institutions financières avaient déposé des plaintes pour réclamer 22 milliards de dollars au titre de la restitution de leurs investissements dans des produits dérivés .	11	2
Ils rencontrent rarement les humains , mise à part une incursion occasionnelle dans une communauté rurale pour arracher un animal de ferme perdue , ce n' est pas un acte délibérément malveillant puisque l' aarakocra est incapable de faire la distinction entre les animaux domestiques et sauvages .	26	2
Charles Auguste Frossard est le fils de Charles Frossard , capitaine du train d' artillerie de la Garde impériale , chevalier de la Légion d' honneur et de Saint-Louis , et de Marie Marguerite Bigot .	9	1
Les clergés italien et français , notamment , mais aussi une partie du clergé allemand , ne reconnurent pas l' autorité du concile et donc celle de Victor .	4	4
Son contrat lui permet de vivre sur place dans son propre chalet , petit mais confortable .	9	2
Durant la trêve hivernale , est conclu un changement d' équipementier pour la saison 2009 / 10 avec Kappa ( 4 M € / an ) pendant que Signal Iduna poursuit son partenariat ( 7 M € / an ) jusqu' en 2016 .	41	1
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	26	1
Profitant du combat entre le gorille et un serpent géant , Jack réussit à délivrer Duane .	11	2
Clemenceau lui rétorqua : « il y a aussi des jésuites rouges » .	9	2
La Nécropole de Dometaia ( en italien : Necropoli di Dometaia ) se situe à Dometaia , frazione de la commune de Colle di Val d' Elsa dans la province de Sienne en Toscane ( Italie ) .	18	1
Il devient « ministre de l' information » et rédacteur en chef du journal du Black Panther Party .	7	1
Venus de Strasbourg pour visiter la Presqu'Ile Guérandaise , mon épouse et moi-même avons été parfaitement reçu aux Pléïades .	3	2
et en une semaine ou deux ça y est	4	1
Expression parue dans la revue n° 33 " Verdun la vie " et envoyée à tous les Verdunois , ne correspond pas à la réalité , ce que soulignent M. Christian Langlois et M. Patrice Lanini , délégués syndicaux CGT des Rapides de la Meuse .	42	1
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	14	2
Il est publié tous les ans depuis 1996 par l' association éponyme .	7	2
je n~ me demande d' ailleurs si euh l' arrivée du berger dans Le roi Roger ce berger qui euh amène d' autres d' autres valeurs d' autres YYY si vous voulez dans un monde qui est figé euh ne rappelle pas un peu l' arrivée de Lohengrin	28	2
Le mont Bawakaraeng , en indonésien , est un volcan éteint situé en Indonésie , sur l' île de Sulawesi , dans la province de Sulawesi du Sud .	9	3
Cette lettre se retrouva rapidement parmi les dialectes wallons orientaux , sous influence linguistique de la ville de Liège .	13	6
Vous obtiendrez , dans la rubrique Intégration à Facebook , l' ID de l' application ainsi que la clé secrète .	13	1
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	11	1
Il est quelque peu caricaturé comme un obèse criant dans un haut-parleur lors d' une manifestation .	14	2
Il a complèté sa formation lors de diverses masterclasses , notamment à l' Académie baroque d' Ambronay et au Centre de la Voix de Royaumont .	13	4
La sous-préfecture fut déplacée à Dunkerque en 1803 .	2	2
En physique , et plus particulièrement en thermodynamique , une équation d' état d' un système à l' équilibre thermodynamique est une relation entre différents paramètres physiques ( appelés variables d' état ) qui déterminent son état .	27	1
Tous en avaient à raconter aux parents à l' heure du déjeuner .	1	1
Il développa une critique sérieuse des institutions libérales depuis le milieu des années 1990 , durant lesquelles il publie ses premiers articles académiques , en particulier contre la théorie politique de John Rawls .	19	2
Convaincue de l' existence de rétrocommissions , Thales pourrait demander que les millions de dollars saisies sur les comptes suisses d' Andrew Wang soient séquestrés .	3	5
Mais , comme pour l' ensemble de l' épuration , être jugé tardivement peut aider .	8	5
Monsieur le Président , mes chers collègues , le développement d' une infrastructure de transport efficace sur le territoire européen est primordial , notamment pour les régions enclavées et les zones rurales , tant en France que dans de nombreux autres États .	19	4
Le caïd de ce fermage garde pour lui les surplus de cet impôt , d' où le fait que l' administration de la râbta est très convoitée et entraîne beaucoup d' abus sous le règne d' Ahmed Bey , de la part de proches du pouvoir , et particulièrement du caïd Mahmoud Ben Ayad jusqu' en 1852 .	2	1
L' islam est actuellement la seconde religion au sein de la fédération russe , les populations de confession musulmane se concentrant principalement dans le Caucase , entre la mer Noire et la mer Caspienne : Adyguéens , Balkars , Daghestanais , Ingouches , Kabardes , Karatchaïs , Tcherkesses et Tchétchènes , ainsi que ceux résidant dans le bassin de la Volga ( Tatars et Bachkirs notamment ) .	21	6
Ont également assisté à cette occasion , des représentants du corps diplomatique accrédité en Algérie , notamment d' Afrique du sud , de Cuba , du Venezuela , d' Angola et du Congo .	19	1
L' espace n' est pas un concept , une construction de l' esprit , mais le mode même selon lequel les objets nous apparaissent : une pure intuition présente en nous originairement .	30	2
Le danger vient de sa combustion donnant des flammes petites et peu visibles dans les tons bleus .	12	4
En janvier 1918 , elle fut prise par l' Armée rouge .	9	3
Cet engagement est important dans la mesure où la commission est un organisme qui détient , conformément aux traités , le monopole de l' initiative et qui , par conséquent , décide pour l' essentiel quelle sera l' activité politique et législative de ce parlement au cours des cinq prochaines années .	26	2
Par contre , le Maroc se trouve acculé par une communauté internationale qui n' est pas près de lâcher le principe d' autodétermination .	9	2
Deuxième sur la grille , Jenson Button double son coéquipier Lewis Hamilton dans le premier virage et conserve sa position jusqu' au drapeau à damier , ne cédant la première place que les deux tours suivant ses arrêts au stand .	7	3
En 2008 , Écouen a été la principale destination touristique du Val d' Oise .	1	2
Vous pouvez dormir sur vos deux oreilles .	5	2
Un forage permet de repérer le niveau supérieur de la nappe : c' est le niveau piézométrique , niveau au-dessus duquel les interstices de la roche ne sont pas saturés en eau .	11	1
Le 2 février 2011 , Justin Maxwell est transféré chez les Yankees de New York en retour du lanceur droitier des ligues mineures Adam Olbrychowski .	12	1
- Questionné le 11 mai 1998 , Jean-Claude Méry avait , pour sa part , reconnu avoir " demandé 1,5 % du marché , qui [ lui ] ont été versés en Suisse " , mais il n' avait pas évoqué de destination politique .	15	4
L' ordre du jour appelle le rapport ( A5-0108 / 1999 ) de mme Schroedter , au nom de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme , sur la communication de la commission " les fonds structurels et leur coordination avec le fonds de cohésion . "	30	4
A la fin de la guerre , il revint un temps à Mont-César mais fut rapidement assigné par son Ordre à différentes missions pastorales et d' éducation en Belgique , en France et à Rome .	20	1
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	40	4
À la suite de l' attentat de Sarajevo , l' Autriche-Hongrie déclare la guerre à la Serbie , mais la guerre s' étend à presque toute l' Europe par le jeu des alliances .	15	1
Selon la tradition , le nom du village proviendrait des prisonniers des Tartares fait prisonniers au Moyen Âge par les princes ruthènes , les arłaman ( vagabonds ) .	25	1
Ali Djerri ( né à Constantine ( Algérie ) en 1957 ) est un journaliste et homme de presse algérien .	0	2
Le nombre exact est sujet à contentieux , les estimations allant de 87 000 ( ce qui correspond au nombre de naturalisations contestées par le ministre de l' intérieur Elias el-Murr en mai 2003 et non pas à l' ensemble des naturalisations ) à plus de 400 000 ( Forces libanaises , Ligue maronite ) .	19	1
L' Allemagne et le Japon continuent à progresser dans le classement pour se situer respectivement en 5ème ( avec 5,39 ) et 6ème ( avec 5,37 ) places .	23	1
Nous n' envisageons pas cela ( l' intervention militaire ) en ce moment , nous n' appelons pas à une action militaire ni ne la prônons .	0	2
La suggestion de ce dernier de lier les thèmes des vitraux à des spécificités régionales fut acceptée chaleureusement par l' autorité religieuse .	5	1
Giovanni Falcone entend mettre sur pied une brigade antimafia et la Cosa nostra -- en partie ébranlé par le Maxi-Procès -- décide d' en finir avec lui , malgré le haut degré de protection dont il bénéficie .	19	6
Un disque bien en phase avec l' époque , enregistré de nuit avec Hans Zimmer à Londres .	1	3
Le 8 avril 1865 , la cavalerie de l' Union commandée par le brigadier-général George Armstrong Custer prend et brûle les trois trains de provisions qui attendent l' armée de Lee lors de la bataille d' Appomattox Station .	22	3
Francis Mourey est le quadruple tenant du titre .	3	1
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	9	2
La région est située au sud-ouest de Padoue .	7	3
Les plats plus immondes les uns que les autres défilent , sans une seule trace de sushis .	16	3
parce que quand j' étais petite quand j' avais onze ans euh enfin même avant à sept ans on a commencé à énormément déménager avec ma famille	11	2
Parmi les cent Pokémon les plus populaires d' IGN , Ectoplasma arrive le 17e , il est dit comme un « pilier , pure et simple » car c' est un des premier Pokémon qu' on échange pour le faire évoluer , Spectrum se place 56 et est décrit comme « assez cool » et Fantominus ferme le classement en prenant la centième et dernière position , il a ainsi l' « honneur d' être le premier Pokémon de type spectre » .	77	4
En prise de son multicanal , certains ingénieurs du du son rajoutent sur la perche du Decca Tree une paire de micros pour le surround .	17	2
D' une couleur rose caractéristique , elle a généralement une teneur en matière grasse d' environ 30 % à 99,9 % .	4	6
Parce que ce rapport indique à plusieurs reprises qu' il faut contrôler , qu' il faut réagir au vieillissement de la population - le nombre de personnes âgées ne cesse d' augmenter et cette situation rend difficile le soutien des systèmes de pension - , qu' il faut se montrer vigilants et inviter les États membres à dépenser toujours moins d' argent pour le paiement des pensions des personnes âgées .	53	2
En se rendant au lycée sur le vieux vélo de sa sœur , Jason Shepherd un jeune garçon de 14 ans heurte la somptueuse limousine du producteur de cinéma Marty Wolf .	24	5
Churchill était un fervent partisan de l' attaque et de l' occupation de la Norvège parce qu' il souhaitait voir les combats s' éloigner de la France et de la Grande-Bretagne afin d' y éviter les destructions sur leurs territoires , comme lors de la guerre précédente .	39	6
Il voyage beaucoup en Orient et en Égypte et crée la plus grande collection privée d' objets égyptiens du monde ( il collectionne aussi de l' art espagnol ) .	4	3
D' ailleurs , à du delà des don de les diamants , c' du ensemble de le du vie de le Président et de sa famille qui est critiqué .	18	2
Et toutes sortes d' autres oxalates renferment aussi du du dioxyde de carbone par le biais des minéraux qui sont formés et sortis de la matrice rocheuse .	26	4
Pour en apprendre plus sur le bouton " s' abonner " , consultez les Aide .	2	5
Rapidement , ils devinrent semble -t -il des alliés récalcitrants de Rome .	3	5
Attiret a laissé également des écrits intéressants décrivant les coutumes de Chine , avec des aspects plus personnels : frustrations et joies de sa vie au palais impérial de Pékin : Nous sommes pendant le jour à l' intérieur du palais [ impérial ] , et le soir nous nous rendons à notre église .	32	3
Surnommé Atomic Bus , l' équipe obtient deux titres de champions , en 1954 et en 1967 .	5	3
Malgré le danger de suivre les Iroquois dans les bois , il donna l' ordre de débarquer .	11	1
Okahao est une ville de la région d' Omusati , dans le nord de la Namibie , capitale de la circonscription électorale d' Okahao .	22	1
Dieu ( Ned Flanders ) leur apprend qu' il est interdit de manger les fruits de l' arbre .	8	1
La Thècle de l' aramel ou Thècle de l' acacia ( Satyrium acaciae ) est un insecte lépidoptère de la famille des Lycaenidae de la sous-faille des Theclinae et du genre Satyrium .	26	2
Elle était en relations suivies avec la place d' Amsterdam .	1	3
Il fait aussi paraître des monographies sur les Meropidae et les Coraciidae , illustrées par John Gerrard Keulemans ( 1842-1912 ) .	19	5
Nous avons dès lors décidé , même si on ne nous avait pas demandé d' élaborer de nouvelle proposition , de fournir un travail supplémentaire pour clarifier les options politiques qui sont sur la table et de présenter une nouvelle proposition au Conseil .	40	6
Les magistrats , le procureur et le greffier se lèvent et quittent la salle , où la manifestation des avocats va se poursuivre .	11	4
En effet , on y retrouve la même approche , des arrangements précis combinés à une grande liberté laissée aux solistes .	19	2
Un monoïde de transformations dont les éléments sont inversibles est un groupe de permutations .	0	1
Les syndicats n' ont pas encore fait connaître leur décision quant au maintien ou non de la grève prévue le 28 mars prochain .	14	2
Leland Stanford posa un clou d' or ( le Golden Spike ) qui symbolise l' achèvement du premier transcontinental , aujourd'hui conservé au musée de l' université Stanford en Californie .	17	4
Le Conseil Municipal de Chaumot n' est alors pas allé là contre ( puisque déjà en désaccord avec le Legs Thénard ) , au mécontentement de certains habitants .	2	5
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 35 ml / min en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	0	1
La devise du PAN « Pour une patrie ordonnée et généreuse , et une vie meilleure et plus digne pour tous » fut adoptée .	14	2
Le canal est inauguré le 25 octobre 1846 .	5	1
Ils avaient Crubier Opterre comme adjoint et arrivèrent le 7 septembre 1792 à Châlons .	10	5
On s' en aperçoit aux nombreuses lettres que nous recevons des organisations environnementales mais aussi du secteur économique , avec à sa tête l' industrie du ciment , bien entendu , mais également beaucoup d' autres secteurs , comme l' industrie de transformation du bois , l' industrie du papier , l' industrie de transformation du métal , etc.	9	4
le blanc est très blanc	3	2
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	13	1
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	26	1
Un véhicule rail-route est un véhicule destiné à la circulation sur route et sur rail .	10	2
Le moteur RB de Nissan est dérivé du moteur L20A de six cylindres en lignes qui a le même alésage et la même course .	4	3
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	1	2
Les experts sont unanimes pour dater ce manuscrit du du VIe siècle .	7	5
Ce dernier fut chassé par deux ealdormen , Berthun et Andhun , qui prirent en main le gouvernement du royaume .	0	1
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	45	3
à le nord-est , une tour carrée à cheval sur la muraille était percée au rez-de-chaussée d' une porte en plein cintre en bossage rustique .	13	3
Ensuite , les marqueurs osseux se stabilisent dans la gamme des valeurs pré-ménopausiques .	8	1
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	28	1
Arzni ( en arménien ) est une communauté rurale du marz de Kotayk , en Arménie .	8	3
Pour terminer ils disent qu' ils ont internet gratuit , mais il ne marche pratiquement jamais .	6	2
et c' est Lionel Messi là - bas euh sur le côté droit qui va tirer ce corner	10	1
Elle révèle ensuite où se trouve Victoria Pratt , l' une des membres fondateurs de la compagnie .	17	1
je je longe la Seine jusqu' à la passerelle de Solférino	5	3
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	9	2
Entre 2009 et 2010 il participe à l' émission Got To Dance aux côtés de l' ex Pussycat Doll , Kimberly Wyatt et aux côtés de l' acteur et danseur de claquettes Adam Garcia .	3	2
Une tribune installée derrière un goal ( « côté cour » ) doit être fermée en raison du cancer du béton qui la touche , amenant la capacité totale du stade à seulement places .	17	1
Banana , qui se trouve au-dessus de la lentille d' eau douce , devrait être déménagée sous peu .	2	2
A seulement une quarantaine d' années-lumière de la terre , cette planète présenterait des conditions de pression telles que l' eau y atteindrait les 150 degrés , jaillissant par endroits en torrents rouges et brûlants ...	24	2
La Macarena est située au centre des plaines de Llanos , avec une topographie plus ondulée et des formations élevées telles l' Alto del Vaupés ou la Serranía de la Macarena , isolées au milieu des plaines et vers le Plateau des Guyanes .	36	4
Revenu de nouveau à Berne , il y mourut en 1710 .	10	2
Cactus est fin 1969 prédestiné à devenir un super-groupe comprenant la section rythmique de Vanilla Fudge : Tim Bogert à la basse et Carmine Appice à la batterie , accompagnant le guitariste anglais Jeff Beck et son compatriote Rod Stewart .	28	1
En séries éliminatoires , il apparaît dans quatre des des cinq parties de Série de divisions contre les Brewers de Milwaukee , à qui il n' accorde ni point ni coup sûr en quatre manches lancées .	6	2
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	7	4
Bachar el-Assad naît le 11 septembre 1965 à Damas .	6	2
Douce France est la version régionale de l' émission Union Libre , présentée par Christine Bravo de septembre 2002 à juin 2003 le samedi à 19 heures sur France 2 , avec de nouveaux chroniqueurs :	21	2
Les prix sont très raisonnables et on y mange bien et à sa faim !	5	1
Les propriétés pharmacocinétiques de la bivalirudine ont été évaluées et se sont avérées être linéaires chez les patients subissant une intervention coronaire percutanée et les patients présentant un SCA .	29	1
enfin tout récemment vient de s' ouvrir le site Famibook point com	8	2
Pour preuve , cet avion venu de Bogota , qui a atterri en novembre 2009 près de Gao dans le nord du Mali et n' a jamais pu repartir .	15	2
et aux pieds j' ai eu ce chapeau -là	4	1
( 18 ) Aux fins de l' évaluation d' accords volontaires ou autres mesures d' autorégulation présentés en remplacement de mesures d' exécution , des informations doivent être au moins fournies sur les aspects suivants :	16	5
L' association a changé les décors et avec l' aide de plusieurs bénévoles , établi différents tableaux sur le thème de " Cinq siècles d' activité économique de la région d' Ancerville " .	18	1
Les belles choses en général sont appelées « filles de Freyja » .	9	1
Tout ceci entraîne un profond malaise qui se diffuse à travers de nombreuses loges .	1	2
Deux frères du marquis d' Amfreville participent également à la bataille de la Hougue , aux commandes des vaisseaux L' Ardent et Le Vermandois .	20	3
Moins d' une semaine après la mise à disposition d' une version 3.6.4 qui apportait la gestion multiprocessus pour les plug-ins ( Flash , Quicktime , Silverlight ) , la correction de plusieurs failles de sécurité et l' amélioration de la stabilité globale de l' application , le client de navigation Web libre et multiplateforme de la Fondation Mozilla profite d' une nouvelle mise à jour estampillée 3.6.6 .	6	2
En effet , une telle mesure ne nécessiterait pas de ressources financières importantes , et il serait tout à fait possible de la mettre en application .	12	6
Ils ont introduit tout à la fois un grand nombre de châteaux et de fortifications , y compris des donjons normands , en même temps que des monastères , des abbayes , des églises et des cathédrales , dans un modèle caractérisé par des proportions massives et des arches rondes , en particulier au-dessus des portes et des fenêtres .	39	1
Elle marque les cinquante ans de la première grande exposition internationale tenue à Glasgow en 1888 ( the International Exhibition ) .	17	2
je j' y ai passé euh deux semaines	6	2
En 2007 , poussé par l' élan d' urbanisme alors en cours dans la ville , la mairie d' Issy-les-Moulineaux décide de lancer un concours international d' urbanisme , destiné à concevoir le réaménagement complet du quartier du Pont d' Issy .	8	5
Bernard de Constance ou Bernard le Saxon , né en Duché de Saxe et mort le 15 mars 1088 vraisemblablement à l' abbaye de Corvey , est un bénédictin allemand , un juriste du Haut Moyen Âge et un savant qui dirigea l' école-cathédrale de Constance .	24	3
Les bombes aériennes se déclinent en un vaste gamme et des conceptions plus ou moins complexes , des bombes gravitaires aux bombes guidées , des bombes jeté manuellement d' un aéronef , aux bombes qui ont besoin d' un véhicule spécialement construit pour être larguée sur l' objectif , ou même peuvent -être l' appareil lui-même comme les bombes planantes , à détonation instantanée ou à retardement .	39	4
Gérard Le Vot est un musicologue français spécialiste de la période médiévale , professeur à l' Université Lyon II .	5	6
Bonne chance , Monsieur le Président , et nous vous remercions encore de votre présence et de votre intervention .	5	5
Répétition du traitement de la maladie de Paget : aucune donnée spécifique n' est disponible concernant un traitement répété .	8	1
Les programmes fondamentaux de l' Ue entre 1989 , 1993 , 1994 et 1999 ont sans aucun doute contribué à améliorer la compétitivité économique des pays périphériques et des régions de l' objectif 1 en Europe .	28	2
Trudeau réussit à convaincre neuf provinces sur dix en ajoutant la clause dérogatoire pour limiter la mise en œuvre de la Charte canadienne des droits et libertés .	20	1
Cliquez sur la section question de sécurité , puis suivez les étapes en ligne .	2	1
Son casier judiciaire ainsi blanchi , Guy Drut a pu garder son siège de membre du Comité international olympique ( CIO ) et les avantages et prébendes de cette fonction .	29	4
Il est sacré à Hanoï par Marcou , le 24 août 1900 , puis retourne en Chine après la vague de terrorisme des Boxers .	17	3
La cellule mobile d' intervention chimique est également intervenue étant donné la nature de l' activité de la société sinistrée .	15	4
Les conditions de réflexion donnent , au contraire , pour un groupe d' espace donné , l' ensemble des réflexions d' intensité non nulle ou « réflexions autorisées » ( même si dans la pratique certaines intensités mesurées peuvent être très faibles ) .	38	4
Gardanne passe en 1806 au corps de la Grande Armée , au sein de laquelle il participe à la campagne de Prusse et de Pologne .	2	1
on l' avait un peu oublié après les records de la présidentielle	7	2
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	37	2
La dette du groupe espagnol s' élève à environ huit milliards d' euros .	5	1
Fièvre et frissons , maux de tête , sensation de malaise , douleurs dans vos muscles , douleurs dans vos os et / ou vos articulations , fatigue , faiblesse , étourdissements , vomissements , douleurs au niveau du dos , des bras ou des jambes .	32	1
- Michel Roussin , reconnu coupable de complicité et recel de corruption , a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et une amende de 50 000 euros .	15	4
Les deux premières têtes de série sont exemptées de premier tour .	6	2
Bron est une commune française , limitrophe de Lyon , dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes .	14	3
Robert Hamer est un réalisateur , scénariste , monteur et producteur britannique né le 31 mars 1911 à Kidderminster ( Royaume-Uni ) , décédé le 4 décembre 1963 à Londres ( Royaume-Uni ) .	20	6
- François Vindé , L' Affaire de fiches , 1900-1904 chronique d' un scandale , Edition Universitaires , Collection Documents , 1989 , ISBN 2-7113-0389-6 .	13	4
Les deux corps seront autopsiés lundi à l' institut médico-légal de la gendarmerie à Grenoble .	0	2
En tout , 42.866 entreprises nouvelles ont vu le jour le mois dernier .	9	2
C' est ce qu' ils font , jetant le corps de Bassanius dans une fosse avant d' emmener Lavinia dans les profondeurs de la forêt et de la violer sauvagement .	4	2
Sástago est une commune d' Espagne , dans la province de Saragosse , communauté autonome d' Aragon comarque de Ribera Baja del Ebro .	5	4
La section sud-ouest traverse la vallée de la rivière Margaree avant de longer le Lac Bras d' Or .	11	1
Ces jours sont cruciaux pour la révolution , bien que les grands médias aient désormais tourné leurs caméras vers l' Égypte .	14	5
Les courses d' obstacles sont une discipline à part , avec un jargon hippique particulier .	2	1
Enchâssée au cœur de la forêt de châtaigniers , la commune d' Orliac est située en Dordogne à une trentaine de kilomètres de Sarlat-la-Canéda , sur le canton de Villefranche-du-Périgord , non loin des départements du Lot et de Lot-et-Garonne .	22	1
Fidèles aux tuteurs bernois , les leysenouds obtiennent l' occupation du village par les troupes du canton souverain alors que les soldats napoléoniens prennent le bourg d' Aigle avant que les bernois ne se retirent suite aux combats à Ormont-Dessus .	15	1
La troisième cloche offerte par notre curé , le Père Perrin avec une participation communale , fut bénie le 19 septembre 1993 par Monseigneur Cornet , Évêque de Meaux en présence de Monsieur Claude Cottereau , Maire de Chailly et madame Gisèle Avelange , Maire de Barbizon .	43	1
Il est nommé le 30 janvier 1895 commandant du du Georg-Tele à Bakou et deux ans plus tard passe à la 3e flotte sur la Baltique et commande ensuite la base de Revel .	32	3
Sous le signe de Rome ( Nel segno di Roma ) est un peplum italo-franco-germano-yougoslave réalisé par Guido Brignone en 1958 .	5	1
Depuis , elle vivait seule dans son petit pavillon à Pilviteuil , entourée de toute l' affection de sa famille .	7	3
Le nom fut officiellement adopté par l' Union astronomique internationale ( UAI ) en 1964 , en référence à l' explorateur norvégien Roald Amundsen ( 1872-1928 ) , qui atteignit le premier le pôle Sud de la Terre .	7	3
La Compagnie de la Baie d' Hudson ( en anglais : Hudson 's Bay Company ) , fondée à Londres en 1670 pour la des les fourrures dans la baie d' Hudson , est la plus vieille personne morale de l' du le Nord et l' des les plus du le monde encore en activité .	23	1
Le deuxième point consiste à reconfirmer et à consacrer un autre principe important , celui de l' équilibre des forces , un principe qui concerne précisément le rôle et le rapport des membres de l' Union , un principe qui s' exprime de la manière dont s' expriment tous les États membres au sein de toutes - je répète , toutes - les institutions de l' Union européenne .	56	1
Le ministère a de son côté précisé que 2 000 militaires avaient été mobilisés pour participer à la lutte contre les incendies qui touchent le secteur de Moscou et les régions environnantes .	22	4
Les juges exigent les contrats de commissions , qui faisaient l' objet d' autorisations au plus haut niveau chez Thomson et au ministère des Finances .	21	1
Plus tard la même année , il remet ces terres aux religieuses de l' Hôtel-Dieu de Québec en guise de dot pour sa fille qui entrait comme novice chez les Augustines de l' Hôtel-Dieu .	25	4
Aclasta ne doit pas être utilisé chez l' enfant et l' adolescent en - dessous de 18 ans compte tenu de l' absence de données concernant la sécurité et l' efficacité .	18	3
Pour avoir tranché en faveur de Marsyas , le roi Midas reçoit pour sa part une paire d' oreilles d' âne .	0	2
Mais l' opposition des représentants d' Angers et des dissensions au sein des délégués saumurois ( entre ceux de la Noblesse du Clergé et du Tiers-Etat ) feront échouer cette tentative .	3	2
c' était une partie assez secondaire quand même de mon activité parce que je faisais beaucoup de piano aussi	18	3
Le régiment de dragons parachutistes ( ou RDP ) est un régiment français constitué sous l' ancien Régime par le marquis de Barbezières au Languedoc en 1676 , et devenu depuis une unité parachutiste .	19	1
Domitien répliqua : « Si ce que je dis est vrai , que ces temples s' écroulent .	0	4
Les autorités du Sahara ont lancé un appel pressant à l' Union européenne pour exclure les eaux territoriales de leur pays de tout accord avec le Maroc conformément aux dispositions des conventions et normes internationales .	29	6
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	23	2
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	37	1
Bakanou est une localité du sud est de la Côte d' Ivoire et appartenant au département de Sikensi , dans la Région des Lagunes .	3	4
La demande de l' envoi d' une mission d' enquête de cette instance internationale à El Ayoun a été refusée par la France .	9	4
" C' est uniquement aux ordres de Jacques Chirac que nous travaillions " , explique Jean-Claude Méry à propos du système de contributions occultes des entreprises sur les marchés publics de l' OPAC , en évoquant une scène dans laquelle il avait personnellement remis 5 millions de francs en cash à Michel Roussin , alors chef du cabinet de Jacques Chirac , Premier ministre , " en présence de M. Chirac " .	19	1
Les mesures ont été définies avant l' été : réduction de 10 % des dépenses de fonctionnement et d' intervention , suppression de 100.000 postes de fonctionnaires en trois ans et gel du point d' indice dans la fonction publique en 2011 .	17	1
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	27	1
Cette voie , dénommée Boulevard Intercommunal du Parisis ( B.I.P. ) ou , plus récemment , avenue du Parisis , doit relier à terme l' autoroute A1 et l' autoroute A104 à l' autoroute A15 .	16	3
il était d' une belle taille très élégamment vêtu boitait légèrement de la jambe gauche qui sans être plus courte que la droite trahissait discrètement à chaque pas un raidissement de l' articulation	14	3
Il rejoint finalement l' AC Ajaccio fin janvier 2001 où il marque six buts en 13 matchs .	13	2
Les points de vue sur Coye ayant jadis existé ont malheureusement disparu .	2	1
Elle est séparée de l' Île de Chalonnes par la boire de Cordé .	12	3
Il est le fils cadet de William Edwards , riche planteur de la Jamaïque , et de la seconde épouse de ce dernier Élisabeth Vaux , française .	6	4
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	11	1
et donc elle euh elle vole elle emprunte dans le camion de livraison une un sandwich ou une baguette	13	2
Traian Popovici ( né le 17 octobre 1892 dans le village de Ruşii-Mănăstioara , en Bucovine , alors en Autriche-Hongrie , mort le 4 juin 1946 , dans le hameau de Colacu , commune de Fundu Moldovei , judeţ de Suceava , Bucovine , Roumanie ) est un avocat roumain , compté parmi les Justes pour avoir , pendant la Deuxième Guerre mondiale , sauvé près de 20 000 juifs roumains de la Shoah roumaine mise en œuvre par le régime du " Pétain roumain " ( comme il se qualifiait lui-même ) : le maréchal Ion Antonescu .	58	4
Elle obtient le prix Jean-Valcourt qui lui permet de voyager en France , en Suisse et en Italie .	4	6
Pour finir , le mot du président , Luc Stéfann , qui rappelle la vocation des bénévoles de l' association : être un soutien pour la paroisse , apporter une petite contribution financière aux travaux grâce aux manifestations et aux dons , accomplir de multiples tâches et démarches touchant aux bâtiment paroissiaux , contribuer à la convivialité entre les paroissiens .	12	4
Selon son ami l' abbé Henri Perreyve , « passionné de la justice , de la liberté , du progrès des hommes et ne séparant pas de ces grandes causes la cause de Dieu et de son Église » , Henri Lacordaire ne dissociait pas une foi catholique profonde et la croyance dans le progrès et la liberté humaine ( selon lui , « c' est l' Évangile qui a fondé la liberté dans le monde , qui a déclaré les hommes égaux devant Dieu , qui a prêché les idées et les œuvres de fraternité » ) .	80	2
Selon le magazine britannique The Wire , il y a dans cet album " une œuvre majeure de génie parmi toute celle qui la suivirent dans tous les genres " .	13	1
Ethan Ringler est un fils de bonne famille anglais ayant renoncé à son héritage .	5	1
Ces images ont fait le tour du monde .	8	1
Montrant l' intérêt de Paris pour le Maghreb , Mme Alliot-Marie dira que le conflit autour du Sahara est " l' un des éléments qui freinent la capacité d' avoir une action commune au Maghreb , et c' est la raison pour laquelle nous souhaitons qu' il puisse trouver une solution en toute bonne foi " .	49	2
À gauche de l' esplanade se situe une aire de jeux et , près de là , le local technique du jardin .	0	1
Nous avons eu la joie d' entendre les ébats de nos voisins du dessus jusque vers 3h00 du matin ainsi que le ronflement désagréable de leur jacuzzi .	12	1
À la fin des années 50 , Caycedo sort de l' université de Madrid diplômé en neuropsychiatrie docteur en médecine et chirurgie , spécialiste en neurologie et psychiatre exerçant à l' Hôpital Clinique de Barcelone et professeur agrégé de psychiatrie de la faculté de médecine de Barcelone.Profondément marqué par les méthodes de traitement brutales ( électrochocs , comas insuliniques , etc. ) parfois employées sans en mesurer toutes les conséquences .	56	1
La ville compte d' autres industries comme un fabricant de charpentes en bois et un fabricant de portes et fenêtres .	4	3
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	12	4
Le toit est constitué d' un jardin de tilleuls et d' érables .	1	2
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	4	4
et en tout cas même quand l' art est le reflet de la société il n' est pas euh sous toutes ses dimensions ni sous tous ses aspects	17	2
Ces derniers les ont toujours considérés comme un peuple inférieur , de second rang .	11	1
MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES	3	4
La General Motors sera un des symboles les plus forts de la technostructure : à la pointe du Victory Program de Roosevelt en produisant pendant la guerre plus de véhicules de toutes sortes , dont chars de combat , elle devient en 1945 , la première entreprise au monde par cette superproduction d' armements et d' équipements qui sera la clé de la victoire .	11	1
Tout en exprimant sa « profonde préoccupation face à la nette détérioration de la situation au Sahara occidental » , le Parlement européen « condamne fermement , les violents incidents qui se sont produits dans le camp de Gdeim Izik lors de son démantèlement , ainsi que dans la ville d' El Ayoun » .	42	2
Il est publié tous les ans depuis 1996 par l' association éponyme .	12	1
Alyson Court est une actrice canadienne née le 9 novembre 1973 à Toronto ( Canada ) .	5	5
Il est normal que le tissu osseux ancien se résorbe et soit remplacé par de l' os nouveau .	1	2
Néanmoins sa carrière sera ralentie dès l' année suivante , des suites d' une blessure au genou contractée lors d' une chute sur le glacier de Tignes .	11	3
Plaisance , un secrétaire de la CGT , déclare devant l' usine : « Ce matin , une bande d' anarcho-hitléro-trotskystes a voulu faire sauter l' usine » .	22	3
Quelques questions diverses comme l' indemnité du trésorier principal de Toul , ou l' assurance des personnel communaux ont clos cette soirée de travail .	23	4
Les principales boutiques adjacentes sont dédiées au sport ( Intersport , Moviesport ) , à la mode ( Tshirt Palace , Woman Secret , Calzados Navarro ) , à la téléphonie et aux nouvelles technologies ( Vodaphone , Movistar , The Phone House ) ou aux soins du corps .	43	1
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	17	1
Ces normes pourraient être essentielles dans l' établissement des des méthodes de mesure et d' essai .	8	2
En 1987 c' est la première rencontre internationale hors d' Italie , à Buenos Aires en Argentine .	12	1
Ensuite , fut installée une autre forge à la Vacquerie , à l' emplacement aujourd'hui de Cora .	3	5
Cette organisation promouvait une théorie nommée Ecologics et l' « unité noire » appelée Alkebu - lan ( Afrikan ) Unification Movement ( A.U.M. ) .	16	2
Les deux parties se donnent désormais jusqu' au 26 février pour s' entendre .	1	2
Elle est située dans la région naturelle du Boischaut Sud .	5	3
avant de parler avant toute parole la vie de Jésus est une action est une action salutaire	9	3
En dépit du recul surprise de la masse salariale au troisième trimestre , le gouvernement estime que les recettes 2011 de la Sécurité sociale pourraient être légèrement inférieures à la prévision , mais , en dépit de l' entrée annoncée de la France en récession cet hiver , la moins-value serait au maximum de quelques centaines de millions d' euros ( sur 400 milliards ) .	18	4
Après la publication du livre en 1911 , une famille Crooke , qui avait habité la région de Versailles de 1907 à 1909 , prétendit avoir vu en 1908 la dessinatrice ainsi qu' un autre personnage en costume du XVIIIe siècle .	39	3
En 1701 , Sieur La Mothe Cadillac sous l' autorité du ministère ferma le poste et ramena la garnison militaire avec lui au Fort Pontchartrain qu' il venait d' ériger .	12	3
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	3	1
Entremont représente 6 000 producteurs , et , avec Sodiaal , la nouvelle entité représenterait 13 500 producteurs de lait et 20 % de la production française .	0	5
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	17	2
Une forte campagne est menée pour dénoncer l' accord de pêche en vigueur entre l' UE et le Maroc , qui expire au mois de mars prochain .	5	2
Les individus doivent avoir la possibilité de décider de leurs propres usages de l' Internet .	4	1
Wauter Straël consentit à rendre la fortification moyennant une forte somme .	8	2
Une qualité de plat qui ne se trouve plus à ce prix !	8	2
Si ce n' est pas le cas , si les patrons se sentent exclus , s' ils ne peuvent participer , et je ne parle pas seulement de la gestion , mais également de la réception des fonds , nous aurons manqué une chance d' atteindre nos objectifs plus rapidement .	35	5
Guéthénoc , vicomte de Porhoët , de Rohan et de Guéméné , membre de la famille des comtes de Rennes , aurait construit un premier château vers l' an 1008 .	11	1
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	26	1
bon c' était un lycée français	2	3
Lors de sa première tournée européenne en 1931 , elle se produisit en France et en Grande-Bretagne .	5	5
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	4	1
La Salangane du Kinabalu ( Collocalia dodgei ) est une espèce d' oiseaux de la famille des Apodidae .	18	1
Les mesures disciplinaires prises pour faire cesser et sanctionner ces critiques internes mettent en évidence une absence de démocratie interne officiellement revendiquée et un mode de gouvernance dans lequel le grand-maître est élu ou réélu par un « Souverain grand comité » dont il a lui-même désigné préalablement les membres .	6	3
Ils assistent au combat entre Cell et Vegeta et à la décision lourde de conséquences de ce dernier , laissant Cell absorber C-18 , malgré une ultime tentative de C-16 pour la protéger .	8	1
Dans le cas des exigences d' écoconception génériques , les normes harmonisées pourraient contribuer de façon importante à guider les fabricants dans l' établissement du profil écologique de leurs produits conformément aux exigences de la mesure d' exécution applicable .	13	5
Cette piste a néanmoins été écartée par la suite , les documents ayant transité directement du SISMI italien à la Maison Blanche .	10	2
J' ai essayé d' organiser un événement avec plus d' une centaine de personnes à La Coupole .	14	1
Il devient bientôt le conseiller de confiance du Maharaja , et est bientôt autant recherché comme instructeur que comme guérisseur de yoga .	11	2
Les destins de nos deux pays sont liés , depuis si longtemps , qu' aucune brouille ne pourra ralentir nos efforts dans la recherche de projets d' intérêt commun .	21	2
Elle illustre , à elle seule , la rapacité de quelques familles qui tiennent à garder les affaires les plus avantageuses entre leurs mains .	3	1
Il publie , en 1834 , à son retour en Grande-Bretagne le récit de ses voyages sous le titre de Wanderings in New South Wales , Batavia , Pedir Coast , Singapore , and China : being the Journal of a Naturalist in those countries , durint 1832 , 1833 , and 1834 ( Londres , 1834 ) .	52	2
Nous ne pouvons pas vivre l' un sans l' autre et nous ne le voulons pas » .	9	3
La ville , qui longe la mer sur trente-neuf kilomètres de côtes , est la plus méridionale de Provence et son relief côtier alterne entre rivages de sable ou falaises rocheuses .	14	1
à le nom d' Oxfam , le Sénégalais Lamine Ndiaye a rappelé que " selon un rapport de la Banque mondiale , entre août 2008 et octobre 2009 , 42 millions d' hectares avaient été acquis dans les pays du sud " .	29	1
Bien que plutôt présente dans les églises catholiques , la croix celtique est présente aussi dans certaines églises protestantes , particulièrement celles qui se réfèrent à leur origine irlandaise ou écossaise .	4	2
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	34	1
La communauté de communes du Périgord noir est une ancienne structure intercommunale française , située dans le département de la Dordogne et la région Aquitaine .	22	1
non non	1	2
En effet , les articles L2323-6 et L2323-15 du du code du travail précise que l' employeur doit informer et consulter le comité d' entreprise sur tout projet de restructuration et de compressions des effectifs .	12	4
Elle attire l' attention de la justice sur de fausses facturations mêlant la société SAR , dirigée par Francis Poullain , à Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR , qui exerçait une activité de consultant auprès des entreprises du bâtiment .	39	2
Le tableau d' Edwin Henry Landseer représentant un cerf élaphe mâle , le Monarch of the Glen , est l' une des images les plus connues de l' Écosse victorienne .	7	1
Après une brouille passagère , les deux couples se réconcilieront et continueront la vie en commun .	10	1
Castellaneta aime rester dans son personnage au cours des sessions d' enregistrement , et essaie de visualiser une scène dans son esprit pour qu' il puisse donner le bon ton à Homer .	5	5
Milioutine procède à une vaste réforme , dans le cadre de la réforme militaire .	9	3
La résolution de ces équations modélisant un fluide comme un milieu continu à une seule phase incompressible , si elle est possible , est ardue .	15	3
est -ce qu' elle est silencieuse la boule magique dans le tambour quand il tout à fait tourne	9	2
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	22	3
En effet , l' article 18 du contrat Bravo interdisait explicitement de rémunérer des intermédiaires .	15	1
Le choléra est par ailleurs endémique dans d' autres pays , comme au Pakistan où des inondations ont ravagé une partie du pays en moins d' un mois .	9	2
C' est à l' opinion publique que je demande protection et je la demande contre elle-même , s' il en est besoin .	13	4
Mme Merkel a remercié , à cette occasion , l' Algérie pour son soutien à la candidature de l' Allemagne pour un siège permanent au sein du Conseil de sécurité .	17	1
Il participa également dans les luttes anticolonialistes et prit fait et cause pour la dignité martiniquaise notamment dans l' affaire O.J.A.M. et lors de la terrible grève de 1974 .	15	6
Les performances financières commencent à s' améliorer , Chrysler fournissant maintenant une part significative des profits de DaimlerChrysler , tandis que Daimler se lance dans des efforts de restructuration de la branche Mercedes .	30	1
On peut citer les expériences de dare-viewing menées par Wiseman & Schlitz ( 1997 ) qui , bien que suivant exactement le même protocole dans les mêmes conditions , ont menées à des résultats différents en fonction des convictions respectives des expérimentateurs .	3	2
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	40	1
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	24	5
Comme les coûts de construction d' un tramway sont assez élevés , la présence d' un site propre constitue , avec la circulation de bus confortables et accessibles aux personnes à mobilité réduite ( PMR ) , un moyen de créer un transport de qualité permettant d' attendre la création éventuelle d' une véritable ligne de tramway .	30	1
Il est situé dans le district de la Cité de Carlisle , à une dizaine de kilomètres à l' ouest du centre-ville de Carlisle .	15	1
Motivé par la charité chrétienne , la communauté a changé un vieil immeuble abanbonné où se pratiquaient d' ailleurs de nombreux échanges de drogues en ce logement sûr , propre et abordable qu' il est aujourd'hui .	13	5
Le PSV Eindhoven et le FC Twente se qualifient respectivement pour la Ligue des Champions 2008-2009 et pour le tour préliminaire de celle-ci .	5	1
Mais on peut aussi le voir comme une métaphore .	3	3
Enfin , en 740 , à la bataille d' Akroinon , les Byzantins remportent une victoire décisive sur les Arabes .	17	2
La candidate PS , dissidente , C. Hammann régressait quelque peu par rapport à 2002 , ne réalisant que 10,8 % .	16	1
Il est copropriétaire du restaurant Eleven à San Francisco .	4	5
Depuis maintenant 20 ans , cette institution internationale renouvèle sa mission au Sahara Occidental même si les pays membres de l' ONU ne sont pas tous en accord sur la marche à suivre et que les pays concernés ne trouvent pas de solution .	22	1
Elle lui donna aussi le surnom de one - man army ( « armée d' un seul homme » ) , qui allait lui rester .	18	1
C' est là qu' elles entrèrent en contact avec le peuple Miriwoong dans la région de la rivière Ord .	3	2
maintenir la population dans les zones rurales , face aux changements qui interviennent dans tous les types d' activités économiques en raison de la perte croissante de poids du secteur agricole face aux différentes sources de revenu de la société rurale .	0	5
Ces actions sont essentiellement le fait d' un seul pays ou d' un seul sujet ( c'est-à-dire ne sont pas réalisables dans le cadre de Pericles ) et sont systématiquement coordonnées avec le programme Pericles par le service compétent de la commission , en collaboration avec les états membres .	23	3
Cette abbaye est en majeure partie réduite à l' état de fondations .	12	1
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	3	4
Elle subit de lourdes pertes pendant son repli vers Melitopol et elle est dissoute .	13	4
Un vrai petit bar tabac de quartier ' à l' ancienne ' , la patronne est sympa , les habitués sont accoudés au comptoir , pas de pollution sonore et visuelle à coup de ' musiques pour jeunes ' et de TV , que demander de plus ?	27	5
En 2011 , il démissionne du conseil d' administration .	3	1
Le procureur pense avoir affaire à " un système " sophistiqué " visant justement à se rendre invisible aux médias et à l' opinion publique en agissant lors de phases de jeu " litigieuses " , mais pas sur des actions incontestables " .	40	4
La commune est en Bocage flérien , région naturelle du Bocage normand .	12	1
2 . Dans l' exercice de ses droits et dans la jouissance de ses libertés , chacun n' est soumis qu' aux limitations établies par la loi exclusivement en vue d' assurer la reconnaissance et le respect des droits et libertés d' autrui et afin de satisfaire aux justes exigences de la morale , de l' ordre public et du bien-être général dans une société démocratique .	2	2
vous prenez la grande ligne droite	0	2
" St. Anger " est le premier single du du 8ème album studio de Metallica du même nom .	16	2
Comme je le dirai lors du débat sur l' Erika , nous n' attendons pas qu' une catastrophe survienne pour nous consacrer corps et âme à l' aspect de la sécurité , mais nous travaillons dessus en marge de ces circonstances , qui ne font que mettre en évidence l' urgence d' une réponse efficace à ce type de problèmes .	27	3
Les potentiels de Bardeen sont nommés en son honneur .	4	2
Flip possède plus qu' une petite ressemblance avec les personnages qu' Iwerks dessina auparavant , Mickey Mouse et Oswald the Lucky Rabbit .	0	2
La « Dresch et Cie » entre alors en concurrence avec les grandes marques ( Terrot , Peugeot et Monet-Goyon ) .	8	1
Le Community College of Philadelphia est un college américain situé dans la ville de Philadelphie en Pennsylvanie .	11	1
Faire une part à l' éblouissement , savoir se lâcher dans l' admiration de ce qui n' est pas soi , céder à ce savoir immédiat du beau et du bien qui nous transporte , voilà le lyrisme .	27	2
Il est situé dans la municipalité de Srbac , République serbe de Bosnie .	4	1
Douce France est la version régionale de l' émission Union Libre , présentée par Christine Bravo de septembre 2002 à juin 2003 le samedi à 19 heures sur France 2 , avec de nouveaux chroniqueurs :	18	2
Plus précisément , c' est la batterie - une des deux composantes de l' Harmonie - qui connaît des problèmes .	15	1
Le juge n' est pas parvenu à démontrer formellement l' existence d' un système de financement occulte du RPR .	3	2
Ayant fait une réservation un mois avant un déplacement , j' ai été prévenu la veille pour le lendemain que j' avais fait l' objet d' un surbooking , mais qu' aucun désistement n' ayant eu lieu je ne pouvais être hébergé et qu' il fallait que je me débrouille pour trouver une autre solution .	38	1
Ce groupe de vingt lectures ( sans les psaumes ) sera ultérieurement partagé sur les quatre heures du jour ( prime , tierce , sexte , none ) , comme le montre le stavrou 43 , avant de se réduire à douze lectures , comme dans l' usage actuel du rite byzantin .	8	4
Ils forment ainsi le symétrique par rapport au temps d' un trou noir , puisque dans un cas rien ne peut s' échapper d' un trou noir , et dans l' autre rien ne peut pénétrer dans une fontaine blanche .	7	1
En plein coeur du centre ville d' Orléans , le Grand Hôtel se trouve à 2 pas de la gare et à 3 du centre ancien d' Orléans .	8	1
Ce croisement spontané , qui se produit notamment en Bretagne , en Angleterre et aux Pays-Bas , est à l' origine d' un nouvel hybride qui associe la saveur de Fragaria virginiana et la grosseur du fruit de Fragaria chiloensis et qui possède un parfum d' ananas à l' origine de son nom botanique : Fragaria × ananassa Duch .	30	4
La généralité de Toulouse est une circonscription administrative du du Languedoc créée en 1542 .	8	1
Voilà enfin un restaurant chinois où l' on mange bien , et où les prix sont raisonnables .	2	1
L' avocat de l' ancien premier-ministre , Me Mabrouk Kourchid , avait expliqué lundi que son client craignait pour sa vie car , après la mort du colonel Kadhafi , « il est le seul ancien haut dirigeant libyen à détenir les secrets de l' Etat libyen » .	34	2
Valentijn Overeem ( 17 août 1976 ) est un combattant hollandais de combat libre .	0	5
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	28	1
Pendant l' année 2006 , 10 sont embauchés et 5 quittent la société .	5	1
Le tirage et l' étalonnage ont été extrêmement complexes compte tenu du nombre de pellicules utilisées puisque achetées au marché noir : 19 pellicules différentes , de la Rochester à l' Agfa en passant par la Kodak Vincennes et donc autant de bains différents et de temps de développement à calculer .	15	5
mais les postes qu' ils m' ont f~ euh proposés ne me plaisaient pas beaucoup excepté Marsabit qui était une espèce de d' île dans le désert tout au nord du Kenya dans le désert du Kenya	26	3
Projet d' élargissement du chemin du Tarrié : les services Atsat seront sollicités pour une approche sur le projet d' élargissement du chemin du Tarrié .	6	3
En France , les températures élevées recensées en 2011 se sont accompagnées d' un fort déficit pluviométrique , avec des précipitations environ 20 % inférieures en moyenne à l' échelle du pays , sauf dans le Sud-Est où les pluies diluviennes du mois de novembre ont permis d' atteindre la normale .	41	1
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	28	2
Ceux-ci permettent d' éviter les faux-sens , les inexactitudes ou les erreurs liées aux problèmes de traduction au sein de l' Europe .	11	4
Il effectue quand même une mission archéologique sur l' Île de Samothrace en 1866 .	8	1
Craig Leo Stansberry ( né le 8 mars 1982 à Dammam , Arabie saoudite ) est un joueur américain de deuxième but au baseball qui a débuté une carrière en Ligues majeures en 2007 .	15	2
En 1991 et en 1997 , elle publie deux recueils intitulés Enigme dans un miroir et Voler selon .	0	1
Voici la liste des épisodes de cette série :	1	1
Eric William Christian Krenz ( né le 7 mai 1906 à Stockton et mort le 18 août 1931 à Emerald Bay ) est un athlète américain , spécialiste du lancer du disque .	30	1
Le chancelier du duché de Lancastre ( en anglais , Chancellor of the Duchy of Lancaster ) est , de nos jours , une sinécure du gouvernement du Royaume-Uni .	28	6
Le 18 juin 1815 , le général Auguste Julien Bigarré sort de Ploërmel à la tête de ses troupes puis se porte sur Josselin , puis Grand-Champ et enfin Sainte-Anne - d' Auray .	13	1
Les Huns ne font heureusement que passer .	0	2
Paramount débuta une ascension régulière en 1940 pour finalement dépasser la MGM deux ans plus tard .	13	2
Il rationalise la manière dont les cas d' OVNI sont décrits et analysés , en partie dans l' espoir de rendre les témoignages moins ridicules aux yeux de ses supérieurs .	24	5
À l' est , le pourtour côtier le plus abrupt au pied du pic volcanique a été nommé côte de Bellingshausen .	15	1
Quant au sous-préfet , il apprécie l' énergie dépensée pour une telle réalisation .	5	4
Le film est réalisé par J.A. Howe et Clarence Hennecke	6	2
Monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , la directive entrée en vigueur au 1er janvier 1997 et visant au rapprochement des législations des états membres concernant le transport de marchandises dangereuses par route contient quelques dispositions transitoires dont la validité est limitée dans le temps et liée à la conclusion des travaux du Cen , le comité européen de normalisation .	40	6
nous mesurons aussi l' importance du rôle de l' État dans notre société un État sur lequel pèsent des responsabilités essentielles le service public la sécurité la solidarité un État auquel il appartient de prévoir de faire face d' assurer la coordination des moyens du pays	34	4
Monsieur le Président , je tiens à remercier le rapporteur pour son exposé dont je partage en tous points le contenu .	19	1
Dans ce but et suite à une longue réflexion , le Bureau National a décidé de changer sa communication et de faciliter le processus d' adhésion .	15	1
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	10	1
Sa carrière démarre en 1811 lorsqu' il décide d' envoyer un de ces tableaux , Sadak in Search of the Waters of Oblivion à la Royal Academy .	6	1
Un autre évènement fut marquant dans l' histoire du du palais : le 21 juin 1979 , un pyromane mit le feu au bâtiment , entraînant la destruction d' un des minarets et de deux tours , ainsi que de nombreux dommages dus à l' eau utilisée pour éteindre l' incendie .	32	1
Les discussions sur le dossier Renault vont se poursuivre aujourd'hui lors de cette visite à Alger " .	14	1
La deuxième partie de l' ouvrage d' Engels traite de l' économie politique , définie comme la science des lois qui régissent la production et l' échange des moyens matériels de subsistance dans la société humaine .	23	5
Empêché par la guerre , le cirque le rend à ses parents .	2	1
Ce genre de mercenaires n' opère jamais sans l' aval des services spéciaux en terre non française , d' autant plus si leurs activités touchent à la sécurité et aux Affaires étrangères françaises .	20	2
Arendonk est une commune néerlandophone de Belgique située en Région flamande , dans la province d' Anvers .	10	4
Cimolesta , est le nom d' un ordre éteint de petits mammifères carnivores .	1	1
Il y a ceux qui se lamentent sur leur sort et ceux qui bossent .	13	4
Heureusement que le spectacle était sympa , car l' addition ne nous a pas fait rire ... !	5	3
et puis il y a quand même un problème financier hein quand même hein	6	2
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	31	2
Toutefois , cela ne paraît pas réalisable .	6	5
A ce jour , 30 patients ayant déjà suivi de nombreux traitements ont participé à cette étude de phase I toujours en cours , dont le but est d' évaluer le MGCD265 lorsque administré à des patients atteints de tumeurs métastatiques ou non résécables et se trouvant à un stade avancé de la maladie .	32	4
Le Couvre-feu est un festival de musique aussi bien rock , reggae , ska , métal ou encore pop rock qui a eu lieu pour la dixième fois en 2011 .	9	2
La différence , payée par le Trésor ( donc le contribuable français ) , s' élevait à environ 8,50 F selon Jacques Despuech , auteur du premier livre sur l' affaire ( 1953 ) .	12	1
Communication de la commission au parlement europeen et au conseil concernant la mise en œuvre et la poursuite du programme Pericles pour la protection de l' euro contre le faux monnayage .	17	5
Cette réalisation est le fruit d' une concertation des des deux paliers gouvernementaux , fédéral et provincial , ce qui constitue un précédent au Québec en matière de protection de territoire .	7	6
Il a aussi beaucoup travaillé en Allemagne , il y a réalisé par exemple le nouvel hôtel de ville de Mayence , l' entrée du Hannover Concert Hall et le pavillon administratif de la centrale électrique d' Hambourg .	24	1
c' est mon éditeur mais qui me l' a dit	2	2
Je le remercie également pour la collaboration qui a pu s' établir entre les groupes , ce qui nous a permis d' aboutir à des compromis , qui sont , selon moi , responsables , adéquats et appropriés .	28	2
Avec Brian FitzCount , il mène un détachement qui escorte l' Emperesse dans sa fuite vers son château de Ludgershall , car la position de ses troupes semble intenable .	7	6
La mortalité toutes causes confondues a été de 10 % dans le groupe traité par Aclasta ( 101 patients ) et de 13 % dans le groupe traité par placebo ( 141 patients ) .	26	3
Elle travailla quelque temps dans une droguerie barisienne , puis épousa Gaston Sequin le 15 juin 1946	12	3
En plus d' apprendre toutes les techniques du relooking , on apprend aussi à se connaitre mieux soi-même , ses goûts , son style , son image ... Ce qui est indispensable dans ce métier .	10	1
Le 2 mars 1977 , le Congrès général du du peuple , réuni pour la seconde fois , proclame « l' avènement du Pouvoir du Peuple » et l' instauration de la démocratie directe en Libye .	22	1
Le rugby à XV en Grèce est un phénomène assez récent .	7	1
Et quand Teresa fait irruption à l' improviste dans leur chambrette , la jeune mexicaine , prête à s' effacer , demande à l' autrichienne : " C' était ton homme ? " .	0	1
Elles contrôlent une grande partie de la province ( Cerdagne et Vallespir , une partie du Roussillon et du Conflent ) .	6	1
" Tout simplement " , a précisé Roger Thiriot , " parce que l' histoire du travail industriel est , ici , une longue et vieille histoire .	6	4
Il écrit un roman ( non publié ) et dejeune regulierement à la Coupole en compagnie de Jean-Paul Sartre et Simone de Beauvoir .	13	4
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	6	3
Il leur suffira pour cela de faire un certificat d' origine spécial mentionnant l' origine saharienne des produits .	9	1
On y trouve ainsi des étendues d' eau comme les Reeuwijkse Plassen , les Langeraarse Plassen , les Nieuwkoopse plassen , les Vinkeveense plassen et le Braassemermeer , ainsi que des rivières : l' IJssel hollandais , le Vieux Rhin , le Lek , le Vlist , la Loet et la Rotte ;	28	3
Au discuté de l' évolution de les différents systèmes de culture , de la nature de les échanges et de les négociations , de la monnaie , et de la fonction de le capital , il choisit la théorie de l' « impôt unique » , selon laquelle seul le produit net de le sol doit être taxé .	43	3
Il est allé aussi loin que de blâmer McMahon pour le suicide de Chris Benoit et affirmant que Daniel Benoit était en réalité le fils de McMahon , causant Benoit à commettre les crimes après avoir fait la découverte .	16	5
L' album Let it Be ( 1984 ) , considéré comme leur meilleur , comprend morceaux hardcore et ballades .	2	2
Je vous saurai gré , à l' issue de ce point de l' ordre du jour , de me permettre de fournir un explication de vote au nom de mon groupe .	10	3
Le Dr Maréchal lui aurait proposé le 11 octobre 1994 , de faire pression sur son gendre pour qu' il freine son instruction en direction des Hauts-de-Seine .	24	5
Le Peugeot Expert et le Citroën Jumpy ( appelé Citroën Dispatch sur le marché britannique ) est produit , comme leur jumeaux Fiat Scudo , à l' usine SEVEL nord à partir de 1995 .	9	4
Même affirmation pour SOS homophobie , qui s' est portée partie civile : " Pour SOS homophobie , la nécessité de se porter partie civile dans cette affaire est évidente , explique l' association dans un communiqué , pour soutenir la démarche de Bruno Wiel , mais aussi pour les deux autres victimes qui seront à ses côtés et toutes celles qui subissent , chaque jour , de grandes violences en raison de leur orientation sexuelle .	69	5
Jon Krakauer ( né en 1954 à Brookline , Massachusetts ) est un écrivain et alpiniste américain , employé par le magazine Outside qui vit actuellement à Seattle .	12	1
Le syndicat Solidaires CCRF & SCL ( concurrence , consommation , répression des fraudes et service commun des laboratoires ) est un syndicat français des personnels de la DGCCRF et du SCL ( service commun des laboratoires , regroupant depuis 2006 les capacités analytiques de la Douane et de la DGCCRF ) , membre de l' Union syndicale Solidaires .	52	1
La quantité de renseignements qu' on y trouve est véritablement supérieure à tout ce qu' on peut lire actuellement dans les catalogues , même étrangers » , même si la typographie du texte leur semble trop petite .	21	5
Rindfleisch étudia la médecine à Würzburg et Berlin , et passa le doctorat en 1859 auprès de Rudolf Virchow pour lequel il travailla ensuite jusqu' à 1861 comme assistant .	9	1
La version 2010 intègre ainsi une case " RSA " , car si le Revenu de solidarité active est bien exonéré d' impôt sur le revenu , le montant versé au titre d' un complément d' activité doit être déduit de la prime pour l' emploi ( PPE ) .	40	1
Madame la présidente , la présentation du programme politique de la commission Prodi pour l' ensemble de la législature était au départ une proposition du groupe du parti des socialistes européens qui a obtenu l' unanimité lors de la conférence des présidents en septembre , mais aussi l' approbation explicite du président Prodi , qui a réitéré son engagement dans son discours d' investiture .	43	5
J' espère que cela incitera la Commission à adopter une attitude plus active , ce qui , selon moi , fait défaut jusqu' à présent .	24	4
Vraisemblablement l' un des premiers ponts suspendus à câble métallique d' Europe , il comportait un pilier central , six câbles porteurs et deux autres piliers aux extrémités de la passerelle .	23	2
Outre la recherche de meilleurs prix sur un pays , les comparateurs de prix permettent aussi de comparer les prix d' un pays à l' autre en permettant aux consommateurs avertis de profiter encore plus intensivement de la libre circulation des marchandises pour faire jouer la concurrence ( i.e. Union européenne ) .	26	1
Tous ne sont pas conservés dans leur intégralité , et aucun d' entre eux n' est le manuscrit original .	19	1
La règle qui préside à l' établissement de ces schémas peut s' énoncer ainsi : la balise J4 est implantée dans l' axe de la voie de droite pour les virages à gauche et dans l' axe de la voie adjacente à la voie de droite pour les virages à droite .	39	2
Beaucoup de grands musiciens de Blues ont grandi à Memphis dès les années 1900 , comme Muddy Waters , Robert Johnson , B. B. King et Howlin ' Wolf .	29	1
Seuls 4 autres caporaux , tous originaires de la Manche sont condamnés à mort le 16 mars 1915 .	8	1
Il est aussi intéressant de noter qu' une sombre page de l' Histoire aurait attribué un comportement zoophile à Jeanne Sandelion mais aucune preuve ne le vérifie .	22	3
L' église de la Nativité est une église catholique située à l' Île-d'Arz , en France .	1	3
Pour conclure , je dirai que nous devons faire en sorte que les lignes directrices soient larges , indicatives et souples , afin d' aider nos gestionnaires de programmes et les utilisateurs des crédits et de valoriser au mieux les potentialités de nos nouveaux domaines de régénération .	28	5
j' ai très mal vécu la chose	2	2
On pense qu' il y fit la connaissance de Jean Heynlin et de Guillaume Fichet , qui avaient introduit l' imprimerie à Paris pour la première fois , vers 1470 , en y appelant des imprimeurs mayençais formés auprès de Gutenberg et ses successeurs , Michel Friburger , Ulrich Gering et Martin Crants .	47	1
Réfugié aux États-Unis , Andrew Wang est recherché à Taïwan dans l' enquête sur le meurtre du capitaine Yin Chin-Feun .	15	4
Mildred Natwick est une actrice américaine née le 19 juin 1905 à Baltimore , Maryland ( États-Unis ) , décédée le 25 octobre 1994 à New York ( New York ) .	24	1
Le capitalisme , comme système économique s' est développé progressivement à partir du XVIe siècle en Europe , bien que des organisations semblables au capitalisme aient existé dans le monde antique , et les aspects du capitalisme marchand a prospéré au cours de la fin du Moyen Age .	48	1
C' est une bonne chose que cette directive soit arrêtée maintenant , car sinon les états membres seraient obligés de modifier leur législation nationale pour une période transitoire très courte , ce qui ne ferait qu' entraîner des coûts inutiles et augmenterait encore une fois le mécontentement des gens face à la bureaucratie communautaire .	32	2
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	23	1
Aujourd'hui et en ce moment , à Carrière sous Poissy , le Maire plante un " arbre de la laïcité " .	19	4
Licencié en histoire et géographie , il enseigna à l' université Yale aux États-Unis .	9	1
Durant l' époque espagnole , on y enfermait des prisonniers communs .	3	5
En 1560 , la société prit part à un concours à Dixmude .	4	4
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	28	1
Exclure les requêtes ou les mots-clés qui ne sont pas pertinents par rapport à vos objectifs de conversion .	9	2
Andreï Illarionov est un économiste russe né en 1961 , surtout connu pour avoir conseillé le gouvernement russe sur les réformes économiques dans les années 1990 et pour avoir été le conseiller pour les affaires économiques du président russe Vladimir Poutine .	30	1
Elle conçoit également des combinaisons spatiales pour le programme lunaire , ainsi que la combinaison Orlan-M utilisée pour effectuer les sorties extravéhiculaires des cosmonautes de la station spatiale Mir puis plus tard en 1997 avec une version modifiée pour la station spatiale internationale ( ISS ) .	27	4
Pour résumer , sous des allures alternatives et conviviales ce restaurant n' est qu' une supercherie qui va non seulement vous faire passer une soirée médiocre mais aussi bien entammer votre portefeuille .	0	2
Le lac La Copa est un lac de barrage situé dans le département de Boyacá , en Colombie .	1	2
Elle , son mari et leur fille âgée de 4 mois s' enfuient vers Neuchâtel en Suisse où elle travaille dans une usine d' horlogerie à Fontainemelon , tout en écrivant des poèmes le soir .	22	3
« La baisse du taux de chômage n' est donc pas une bonne nouvelle : elle traduit plus des sorties du marché du travail qu' une reprise des embauches » , analyse Thomas Julien , économiste chez Natixis .	18	2
De plus , vitamines et acides aminés de synthèse font leur apparition , et la meilleure connaissance des besoins exacts des animaux permet l' utilisation de plus en plus importante d' aliments concentrés adaptés , et donc le développement de l' industrie qui les produit .	35	1
Le 14 mars 2011 , un camion d' essence carbu-réacteur ( Jet A1 ) exploité par Pétro Air Services , propriété d' Aéropro , s' est renversé à l' aéroport de Saint-Hubert laissant s' échapper 19 000 L de carburant dans le réseau d' égout autour de l' aéroport .	9	6
Jean le Meingre , maréchal Boucicaut , fut l' un des signataires du côté français .	1	1
Dans la région Rhin-Main , beaucoup de rames de la série 420 sont encore en service , en particulier sur les lignes S7 , S8 et S9 du S-Bahn Rhin-Main .	27	1
L' incidence des symptômes survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène peu après l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.2 ) .	23	1
Le Duguay-Trouin est l' ancien-navire-hopital Tonkin , construit entre 1876 et 1879 , affecté principalement à des missions entre Toulon et Saïgon , ainsi qu' en mer de Chine , modifié en croiseur école d' application en 1900 sous le nom de Duguay-Trouin .	21	3
Cette année -là , elle effectue une tournée de 42 villes du Québec , de l' Ontario et de Nouveau-Brunswick en autant de jours dans le cadre d' un Musicorama western .	2	2
Ceux qui n' avaient pas réservé la tablette ne devaient y avoir accès à partir de 15H00 samedi après-midi .	7	4
Frédéric adopta , semble -t -il , une position neutre lors des démêlés juridiques entre Conrad et les Welfes , et même empêcha une procédure de Conrad contre les Welfes .	4	1
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	7	2
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	8	4
Le 12 décembre 1942 à Lafayette en Louisiane , il s' engage dans les troupes aéroportées ( Easy Company , 506e régiment d' infanterie parachutée de la 101e aéroportée ) où on avait prévu de le placer dans une des trois compagnies médicales pour la Easy , bien qu' il n' avait alors aucune expérience médicale .	3	2
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	36	1
Il s' agissait au Moyen Âge d' un ensemble très important qui comprenait notamment une chapelle , un cimetière , une grange aux dîmes , une ferme entourée de profonds fossés , et de grands jardins .	6	1
Si Lyon a déjà son billet en poche pour les huitièmes de final de la ligue des champions , c' est grâce à une très bonne entame dans cette compétition , et aussi à un concours de circonstance favorable après la défaite surprise du Benfica Lisbonne à Tel Aviv 3-0 .	44	4
Il se fit remarquer à la tribune par la beauté de sa personne non moins que par son éloquence .	12	4
Une note de synthèse établie à l' intention du du PDG de l' époque , Alain Gomez , précise qu' entre mars et octobre 1990 " une série d' actions " a été lancées par Lily Liu " pour préparer les rencontres d' octobre 1990 avec les dirigeants chinois , au niveau essentiellement du ministère de la défense et des commissions politiques correspondantes du comité central du Parti communiste chinois " .	32	2
Dans la mythologie grecque , Télamon ( en grec ancien Τελαμών / Telamốn ) , fils d' Éaque et d' Endéis , frère de Pélée et père d' Ajax le grand et de Teucros , est roi de l' île de Salamine .	6	1
Situation idéale : l' hiver , vous êtes aux aux pieds des télécabines pour l' accès à ce superbe domaine skiable de près de 120 km de pistes ... L' été , idem , vous êtes au calme en fond de vallée , paradis de la randonnée , en pleine nature préservée !	2	1
À l' issue des élections municipales de juin 2008 , Gheorghe Tirifon ( PNL ) a été élu maire de la commune .	20	1
En 1931 , Monceau Fontaine met en service son TLC ( Triage Lavoir Central ) , près du Martinet et d' une capacité de tonnes de charbon par jour , ainsi qu' une fabrique d' agglomérés d' une capacité de tonnes par jour .	31	2
Le 9 juillet 1755 , il prit part à la bataille qui opposa Daniel - Hyacinthe - Marie Liénard de Beaujeu à Edward Braddock près du fort Duquesne ( aujourd'hui Pittsburgh , en Pennsylvanie ) .	2	4
Papilionanthe est un genre de la famille des Orchidaceae , sous-famille des Epidendroideae comptant une douzaine d' espèces d' orchidées épiphytes d' Asie du Sud-Est .	11	2
La 18e édition des Victoires de la musique classique se tient cette année à Nantes .	0	1
Engels constate que « L' idée que les actions politiques de premier plan sont le facteur décisif en histoire est aussi vieille que l' historiographie elle-même , et c' est la raison principale qui fait que si peu de chose nous a été conservé de l' évolution des peuples qui s' accomplit silencieusement à l' arrière-plan de ces scènes bruyantes et pousse réellement les choses de l' avant .	5	2
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	18	5
Six candidats briguent les cinq sièges au gouvernement jurassien lors du second tour des élections cantonales qui se tiendra le 14 novembre , a annoncé mercredi la chancellerie .	20	1
Trois minutes de soleil en plus est le troisième roman de Christophe Donner , publié aux éditions Gallimard Jeunesse , collection Page blanche en 1987 .	7	1
De plus , le financement communautaire du RTET représente un faible pourcentage des coûts totaux , la majeure partie des financements incombant aux États membres .	2	1
à le XIVe siècle , l' église était une simple nef rectangulaire qui dépendait de l' abbaye de la Couture au Mans .	2	2
C' est ce que mettent à mon avis en lumière quelques propositions d' amendement relatives à la coïncinération qui ont été déposées en commission et qui sont maintenant présentées une nouvelle fois en séance plénière .	33	3
Si l' église orthodoxe Saint-Nicolas remonte peut-être à une ancienne église en bois , l' édifice actuel date de 1758 .	12	2
Natif des Forges de Méziré , en 1928 , il a fréquenté l' école de Morvillars jusqu' au CEP .	1	2
Quant aux libertés individuelles , elle ne sont pas acceptables et doivent être guidées par la tyrannie rationnelle .	7	2
Il sert , en 1741 , à l' armée de Flandre commandée par le maréchal de Saxe , qui couvre les sièges de Menin , d' Ypres et de Furnes , et occupe le camp de Courtrai pendant le reste de la campagne , malgré la grande supériorité des ennemis .	29	3
D' autres enlèvements suivent en 1986 : en mars , c' est le tour d' une équipe d' Antenne 2 qui vient de filmer une manifestation du Hezbollah .	19	1
Le bienheureux Joseph Imbert , né le 5 décembre 1719 à Marseille et mort sur les pontons de Rochefort le 9 juin 1794 , était un prêtre jésuite français .	1	6
- 24 mai 1995 : Georges Pérol , ancien directeur de l' OPAC , et François Ciolina , son ex-adjoint , sont mis en examen .	7	1
En club , Jirès Kembo se fait tout doucement sa place , obtenant davantage de titularisations avec Guy Lacombe en 2008-2009 .	8	5
À chaque Viking son dragon : Rustik monte un Cauchemar Monstrueux , Astrid chevauche un Dragon Vipère , Varek vole sur un Gronk , enfin , Kognedur et Kranedur s' efforcent de s' entendre pour manoeuvrer leur Hideux Braguettaure .	6	3
Les dirigeants de l' OCP veulent remettre en cause la stabilité de l' emploi en supprimant les CDI et imposer une flexibilité-précarité à outrance notamment en multipliant les CDD par l' intermédiaire des sociétés d' intérim .	1	5
Depuis le 29 février 2008 , Pan Am Clipper Connection a cessé tous ses vols réguliers .	5	1
oui oui oui absolument	3	5
En cas d' utilisation non immédiate , les durées et conditions de conservation après reconstitution et avant utilisation relèvent de la seule responsabilité de l' utilisateur et ne doivent pas dépasser 24 heures entre 2 °C - 8 °C , sauf en cas de reconstitution / dilution réalisée en conditions d' aseptie dûment contrôlées et validées .	52	3
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	2	2
En décembre 1999 , il crée la compagnie théâtrale Lamalif .	4	1
Veuf en pleine force de l' âge , il essaie de se trouver une seconde épouse , sans que les rencontres et les pourparlers n' aboutissent .	8	1
L' Alsace est la seule région française qui connaît une continuité de la présence juive depuis l' époque romane jusqu' aux temps présents .	20	2
La France a pour sa part dégelé « aujourd'hui même » 1,5 milliard d' euros .	0	1
à le recensement de 2011 , il comptait 535 habitants .	9	5
Il souhaite toujours être peintre et ne retarde son départ que pour permettre à son jeune frère d' être en âge de pouvoir lui succéder dans son travail de négociant .	19	1
Les deux hommes n' ont -ils pas cosigné l' excellent Hendrix : Setting The Record Straight dont le seul titre résume l' ambition légitime ?	15	4
Gorse réalise également de nombreuses expositions personnelles ( Galerie de France ( 1969 ) , Maison de la Radio de Bordeaux ( 1971 ) , centre culturel de Meudon ( 1973 ) , Office du Tourisme d' Avoriaz ( 2005 ) ) mais aussi collectives ( Salon de l' École Française au Musée d' art moderne de la Ville de Paris ( 1969 ) , Salon de Mai ( 1975 ) , semaine franco-tunisienne , Sousse ( 1986 ) ) .	30	2
Il découvre ses deux enfants manquants chez un marchand du nom de Gustavus Fellowes qui a pris soin d' eux en reconnaissance de ses soins à quatre de ses voisins marins bostoniens en 1781 .	20	1
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	31	5
Chez les patientes âgées de 75 ans et plus traitées par Aclasta , une réduction de 60 % du risque de fracture vertébrale a été observée en comparaison aux patientes sous placebo ( p < 0,0001 ) .	3	3
Cette enfance a doté Kathy d' un esprit retord et froid , sans aucune pitié ni compassion , venant se combiner à une très grande intelligence ;	3	2
La mesure de l' axe de plus grande diffusivité donne donc une information sur l' orientation locale des fibres de matière blanche .	11	2
Maître de dessin à l' École polytechnique , Girard succède , le 14 janvier 1827 , à Jean-Thomas Thibault comme professeur de perspective à l' École des Beaux-Arts et à l' École des Mines .	20	5
Il marque six buts avec les Caennais mais le club est relégué , terminant du championnat .	6	4
Elles engloberont près de 900 soldats américains dans la région de Tan-Tan , située juste au-dessus des limites frontalières du Sahara occidental et qu' on disait , dans le temps , prête à abriter le fameux commandement de l' Africom .	1	6
Le dernier acte d' ingérence de Basile II dans les affaires de l' Église est l' intronisation sans l' avis du synode de l' higoumène du monastère de Stoudios , Alexis , au patriarcat ( remplaçant Eustathe mort peu de temps auparavant ) le 15 décembre 1025 .	16	6
Général espagnol , il est l' instigateur du coup d' État qui mit fin à la Première République espagnole .	15	1
Je trouve les façons de faire de cet opticien un peu légères ...	6	1
Le mâle présente un plumage tricolore , dans l' ensemble brun sombre avec les ailes gris argenté aux extrémités noires .	1	2
À chaque Viking son dragon : Rustik monte un Cauchemar Monstrueux , Astrid chevauche un Dragon Vipère , Varek vole sur un Gronk , enfin , Kognedur et Kranedur s' efforcent de s' entendre pour manoeuvrer leur Hideux Braguettaure .	18	3
Le meurtrier est condamné à mort et exécuté : cet épisode a de lourdes conséquences politiques , car le roi prive de droits dynastiques toute une partie de la famille royale , jugée trop liée au condamné .	32	3
Les individus se sentant verbalement attaqués sur une base régulière doivent rechercher des conseils de la part de professionnels et partir loin de l' environnement négatif lorsque c' est possible .	8	2
Les encoches ou crans sur les plan-films permettent d' identifier les marques et types d' émulsion ( sensibilité , coucleur , noir & blanc , inversible ) .	24	1
Une première équipe de sept hommes se rend dans l' est de l' Arctique canadien , où ils font des interviews et des fouilles et recueillent des artefacts dont certains sont maintenant exposés dans des musées danois .	34	2
La direction des fibres est donc la direction de plus grande diffusivité , indiquée par le vecteur propre associé à la plus grande valeur propre du tenseur de diffusion .	26	4
« La baisse du taux de chômage n' est donc pas une bonne nouvelle : elle traduit plus des sorties du marché du travail qu' une reprise des embauches » , analyse Thomas Julien , économiste chez Natixis .	38	1
C' est aussi une satire aiguë et très drôle d' une société de petits-bourgeois en décrépitude , bête , méchante , hypocrite , antisémite et avide de ragots pour nourrir sa vacuité .	20	1
En 1997 , l' Américain décroche la médaille de bronze lors des mondiaux indoor de Paris , ainsi qu' aux Championnats du monde d' Athènes , se classant derrière le Danois Wilson Kipketer et le Cubain Norberto Téllez .	28	4
Par ailleurs , le contrat prévoit la possibilité d' achat de cinq B737 additionnels et trois B777 .	17	1
Ayant effectué un acte de chirurgie chez le Dr Tchakerian , j' ai été très content du résultat , du suivi , des explications et de la gentillesse du chirurgien .	29	5
Il devint ensuite abbé de l' abbaye de Sept-Fons élu le 16 juin 1899 à la suite de Dom Sébastien Wyart , devenu abbé général de la congrégation de Cîteaux .	2	4
Lors du dernier rapport publié par le ministère de l' écologie , il s' avère que l' état de nos cours d' eau ne soit pas si brillant que ça .	6	1
À chaque Viking son dragon : Rustik monte un Cauchemar Monstrueux , Astrid chevauche un Dragon Vipère , Varek vole sur un Gronk , enfin , Kognedur et Kranedur s' efforcent de s' entendre pour manoeuvrer leur Hideux Braguettaure .	8	1
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	11	3
Provient de tabernacle , aussi écrit tabarnac .	6	4
La communauté a son siège Cour du Château -- BP 40 -- 60510 Bresles	12	3
Europe méridionale , centrale et orientale , Asie sud-occidentale et centrale , Afrique du Nord .	7	2
Le 27 mai 2011 , le Président chargé de l' instruction au Tribunal de grande instance de Paris rend une ordonnance de non-lieu pour charges insuffisantes à l' encontre d' Yves Poey .	27	1
Il caractérise les Semang par leurs langues asliennes septentrionales , une organisation en petits groupes , la chasse et la cueillette dans les forêts humides , une société égalitaire , un lignage patrilinéaire , et par un phénotype « négrito » .	3	3
J' ai récemment commandé le gâteau St-Honoré pour 20 personne .	9	4
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	11	5
L' interdit qui frappe alors le mot " Colonial " s' étend aux appellations à caractère géographique , à tous ces bataillons dits de Côte d' Ivoire , du Niger et autres aussi glorieux adjectifs " Sénégalais " et au terme " Tirailleur " chargé des plus belles traditions de l' armée française .	43	1
Premièrement , il y a la question concernant la lutte contre l' intolérance au moyen de l' intolérance et les conséquences à long terme de cette approche .	12	6
Dans une zone où le signal est normalement stable , certains facteurs peuvent venir perturber la réception , ce qui la rend soit plus forte , soit plus faible , pouvant alors aller jusqu' à causer des interférences interdisant l' utilisation du téléphone .	7	6
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	39	5
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	40	3
La pratique actuelle dans le rite de l' Église grecque orthodoxe consiste à se rendre au Jourdain le 6 janvier , non loin du monastère , restauré , de saint Jean-Baptiste ( fondé au début du VIe s. par l' empereur Anastase ) .	14	3
Il est situé dans la municipalité de Srbac , République serbe de Bosnie .	8	1
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	8	1
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	2	4
Leurs œufs ( Tobiko ) sont utilisés dans la cuisine japonaise pour confectionner certains types de sushi .	10	5
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	43	4
La société organisatrice pose sa candidature en assemblée cantonale .	2	6
Afin de se faire entendre , des groupes de Ftoross effectuent régulièrement des opérations terroristes .	10	5
Charles Auguste Frossard est le fils de Charles Frossard , capitaine du train d' artillerie de la Garde impériale , chevalier de la Légion d' honneur et de Saint-Louis , et de Marie Marguerite Bigot .	32	3
Le côté industriel se retrouve dans les structures et infra structure que doit posséder une teinturerie .	10	5
- Jean-Pierre Thomas , ancien trésorier du Parti républicain Jean-Pierre Thomas ( 15 mois avec sursis et 5.000 euros d' amende ) .	13	2
Après une brève invasion qui n' a rencontré que peu de résistance , Satsuma s' est emparé d' un certain nombre d' îles de Ryukyu , les annexant au han , et réclamait la vassalité de la totalité du royaume de Ryūkyū .	4	2
Ils peuvent choisir la quantité et le type de ces mises à jour publiques qu' ils verront dans leur fil d' actualité .	10	3
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	27	1
Certains morceaux étaient du foie de dauphin .	2	4
Il connait apparemment les manuscrits d' Adam de Brême dont il se sert pour rédiger sa chronique .	5	1
Sa population était de 1 108 habitants lors du recensement de 2010 .	11	1
Mursili est un souverain hittite ayant régné au début du XVI siècle av. J.-C. , petit-fils de Hattushili I à qui il succède après une période de révoltes de palais .	7	1
Elles permettent aussi de connaître des aspects importants dans l' évolution de la production de l' énergie électrique , dès les premières découvertes jusqu' aux nouvelles formes de productions existantes aujourd'hui .	12	1
Créée au cours du troisième trimestre 1915 comme escadrille MF 93 , elle a disparu en même temps que la 30e Escadre de Chasse à laquelle elle était intégrée .	4	5
En septembre 2007 , Badiou et Cassin fondent chez Fayard la collection " Ouvertures " dont l' objectif revendiqué est de " délimiter la philosophie en explorant ses bords " .	23	1
Après le triangle de Fretin , la LGV se raccorde à la ligne historique à Lezennes , à l' entrée de Lille .	0	3
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	4	6
Gilles et Lorraine propose une série d' activitées à la carte géniales et très bien organisées qui feront de votre voyage un souvenir inoubliable .	7	5
Ainsi , si la Commune tire son épingle du du jeu jusque sous l' Empire , elle n' en paie pas moins un lourd tribut sous forme de réquisitions d' hommes , de biens et de services divers .	12	2
Outre l' imperméabilisation du pelage , le castor présente d' autres adaptations au milieu aquatique : ses yeux sont protégés par une membrane qui lui offre la possibilité de voir sous l' eau , une fine couche de graisse sous sa fourrure le protège contre le froid .	30	2
Cet accord , appelé Exemption Doctrine Policy , autorise les utilisateurs d' importer des images qui sont en règle avec la loi italienne , mais ne sont pas acceptables sur Commons .	16	2
Un second appareil prit l' air le 20 mars 1999 , qui donna satisfaction .	6	1
Entré la même année dans les douanes , sous les auspices de son oncle Dubois-Aymé ( 1779-1846 ) , directeur de cette administration à Marseille ( scientifique , membre de l' expédition d' Égypte ) .	33	3
C' est dommage , car à chaque fois que j' allais à Paris , ce café faisait parti de mon pélerinage !	4	2
Rodolphe supplie son père , l' empereur , de prendre d' urgentes mesures de réformes .	15	1
Le 19 septembre 2012 , la Première Ministre Pauline Marois a fait entrer Véronique Hivon dans son cabinet de 23 ministres en la nommant ministre déléguée à la Santé publique et à la Protection de la jeunesse ainsi que ministre responsable de la région de Lanaudière , mais démissionne de ses fonctions ministérielles , le 18 octobre suivant , à cause d' une grossesse surprise à risque .	56	4
D' aucuns estiment d' ailleurs que les sacres ont constitué , en partie du moins , un exutoire vis-à-vis du contrôle exercé dans toutes les sphères de la société québécoise par l' élite ecclésiastique de l' époque .	0	1
le gérant est très à l' écoute et de très bon conseil !	0	1
Robert Downey Jr qui devait retrouver à nouveau Jon Favreau dans le film " Cowboys and Aliens " vient finalement de décliner l' offre qui lui avait été faite .	9	4
En 1547 , Nobutaka et ses troupes sont pratiquement éliminés dans une bataille contre le clan Murakami , et s' il n' avait pas été secouru à temps par Toratane Hara , Nobutaka lui-même était tout autant en danger .	11	2
Les projets devront être déposés avant le 14 octobre auprès de la Caisse des Dépôts .	0	2
Par arrêté préfectoral du 4 novembre 2010 les communautés de communes d' Arthez-de-Béarn , de Lacq , Lagor et Monein ont fusionné pour former la communauté de communes de Lacq .	22	2
Certains même qui auront transgressé les interdits en ne considérant l' amour que comme une mascarade ( M. Alphonse et son père ) seront punis de mort .	21	2
Le championnat du Monténégro de water-polo ou superligue A1 est une compétition regroupant les meilleurs clubs de water-polo du Monténégro depuis la saison 2006-2007 et la disparition du championnat de Serbie-et-Monténégro .	29	1
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	18	1
L' énergie hydraulique est depuis longtemps une solution mise en œuvre dans la production d' électricité ( appelée aussi Énergie hydroélectrique ) car elle utilise une énergie renouvelable .	15	6
La Coupe du monde de volley-ball masculin 2003 s' est déroulée du 16 novembre au 30 novembre 2003 à Tokyo , Nagano , Hiroshima , Hamamatsu , Fukuoka et Nagoya ( Japon ) .	12	1
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	39	1
Cela est peut-être dû au fait que je viens d' un pays - d' où provient également le représentant du Conseil - où l' on prend les empreintes digitales de nos enfants lorsqu' ils atteignent l' âge de dix ans , en vue de leur donner leur première carte d' identité .	33	2
il m' a laissé toute sa librairie	2	1
La médiathèque fait partie du réseau des bibliothèques de la Communauté de Communes de Vie et Boulogne , intitulé « Communauthéque » .	11	1
Mais la région était déjà peuplée depuis longtemps par les Thraces , dès le IIe millénaire av. J.-C. , et même avant , par la mystérieuse « Culture Varna » ( Chalcolithique ) qui a développé la poterie et l' orfèvrerie .	29	1
Lors des Championnats d' Europe de Munich , Daniel Caines se classe troisième du 400 m , derrière l' Allemand Ingo Schultz et l' Espagnol David Canal , puis remporte le titre continental du relais 4 x 400 m aux côtés de ses coéquipiers britanniques Jared Deacon , Matt Elias et Jamie Baulch .	52	3
En 2008 , au salon Paris Photo , le photographe britannique Rip Hopkins présente son interprétation de l' œuvre , sur le stand de la galerie Le Réverbère .	23	1
Dédiés au traitement des cancers , ils assurent des missions de prévention , de recherche , d' enseignement et de soins , dans la recherche permanente de la qualité et de l' accessibilité .	11	5
3 . La famille est l' élément naturel et fondamental de la société et a droit à la protection de la société et de l' Etat .	24	1
Selon les initiateurs de ce comité ( pensé à la manière du Comité de vigilance des intellectuels antifascistes de l' entre deux guerres ) , les historiens ont aussi leur rôle de citoyens à assumer .	2	6
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	10	2
La statue de la Vierge , en pierre , est située dans une niche surmontée de la tête d' un ange .	5	1
Deux jours plus tard , des suspects furent arrêtés dans le New Jersey en possession de biens volés aux Gregg .	3	2
Ce n' était pas une suspension à air mais un système de suspension à action indirecte par torsion du ressort , qui réduisait drastiquement les masses non suspendues et déplaçait le centre de gravité du véhicule vers le bas et l' arrière , rendant la conduite plus souple et assurée .	43	4
Le projet TIA effectuait des recherches , des développements , et intégrait des technologies pour agréger les données , suivre l' analyse des liens , développer des modèles descriptifs et prescriptifs en utilisant la technologie de data mining , et appliquer ces modèles à d' autres fichiers pour identifier les terroristes et les groupes de terroristes dans une véritable démarche de data mining .	32	5
Une peña désigne généralement un groupe d' amis se constituant en société pour partager une ou plusieurs passions en commun , dans une ambiance informelle et souvent liée à la fête .	25	1
Parallèlement , le nombre de fausses pièces en euros continue d' augmenter , tout en demeurant limité dans une perspective historique .	2	1
Ce dernier est franc-maçon , non pour les croyances mais pour saper l' esprit monarchique , le narrateur lui demande pourquoi les chefs des maisons régnantes d' Europe sont ils Francs-maçons ?	20	4
Le dernier seigneur fut un La Tour du Pin .	3	2
et faire avancer le savoir ou faire avancer la littérature ou créer des des choses qui durent et qui servent euh m' a paru être essentiel	2	4
Que rechercher de plus lorsqu' on a paisiblement séjourné dans une chambre aussi confortable et bien décorée ... !	16	4
Thimonville est une commune française située dans le département de la Moselle .	2	2
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	3	2
Vers 1960 , Szabolcs de Vajay attribua à Adalbert , sur la base de deux documents , le comté de Longwy , et le dit marié à Clémence , fille du comte de Foix et père de deux filles , Etiennette , mariée à Guillaume , comte de Bourgogne , et Ermesinde , mariée à Guillaume VII , duc d' Aquitaine .	30	1
Robin Leproux aurait donc été exaucé .	6	1
S' agissant de la provenance des participants , le rapport d' évaluation indique que ces derniers provenaient de 76 pays , en majorité des états membres .	10	1
En 1853 , la même Académie couronnait encore son mémoire sur les Origines et transformations du dialecte normand au moyen âge et sa part dans la constitution définitive des langues anglaise et française actuelles .	4	2
Son déroulement est assez semblable le dimanche octave et le dimanche de pentecôte .	7	3
La création monétaire par ce procédé reste soumise à des contraintes pratiques ou réglementaires qui la maintiennent dans certaines limites :	10	6
À cette époque , Villers-Cotterêts n' est encore qu' un village dont la population s' est accrue , pendant la Guerre de Cent Ans , des réfugiés de Crépy , Pierrefonds et Vivières .	31	1
Chacun a un rôle à jouer .	3	2
Le film a été tourné à Los Angeles , notamment au Château Marmont , sur Sunset Boulevard .	1	2
Après sa promotion en 1931 , il reste encore jusqu' en 1934 à Cambridge avant de retourner au Trinity College .	8	3
La sauvegarde des données de l' iPhone est réalisée sur une carte SD de 4 Go livrée avec le dock .	19	2
mh mh donc euh ils sont déjà de la génération de l' image mh mh et et d' internet	4	2
Un autre juge en revanche que le " Nexus One " ne reflète pas le savoir-faire dont Google fait preuve en matière de logiciels .	18	2
Le Suédois Marcus Allbäck inscrit le but de l' histoire de la coupe du monde à la minute de la rencontre contre les Anglais .	20	5
Homer a également été décrit par The Sunday Times comme « la plus grande création comique de tous les temps » .	17	2
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	3	5
Contre la Yougoslavie , il arrête les penalties de Faruk Hadžibegić et Dragan Stojković .	10	5
Il est probable que Alexandre de Batz ait aussi participé au dessin de la batisse car il reçoit des paiements pour son travail sur le nouvel édifice .	22	4
Rosie et Marco , deux chefs cuisiniers rivaux de « food trucks » , ont une aventure et se retrouvent face à un dilemme : que faire quand votre premier enfant s' annonce avant votre premier rendez-vous ?	4	2
Pour conclure , l' amendement proposé par le rapporteur est on ne peut plus logique et je le soutiens avec joie .	1	4
Clyde McPhatter , ancien chanteur des Dominoes , fonde le groupe en 1953 avec quelques compagnons de chorale .	9	1
Elle fut transformée à partir de 1809 avec la construction d' un moulin à blé , acheté ensuite par la ville et aménagé en station de pompage à partir de 1838 .	20	3
Ce faisant , la modification de la directive s' inscrit pleinement dans l' esprit de subsidiarité ;	11	2
Rappelant l' impact de la guerre de Libération algérienne sur les mouvements de libération à travers le monde , il a indiqué que la mise en œuvre de la résolution 1514 a permis l' indépendance de nombreux pays , estimant que ce processus " reste à parachever , notamment en ce qui concerne la Palestine et le Sahara occidental qui demeurent toujours sous le joug colonial " .	7	5
L' administration de la faculté avait , en effet , affiché , depuis le début de l' année 2011 / 2012 , une note interdisant le port du niqab .	28	3
De plus en plus de télétravailleurs font leur baluchon , mettent leur ordinateur portable sous le bras et partent travailler à l' étranger .	5	6
L' agence a évolué au cours des 60 dernières années d' une petite équipe de 32 personnes travaillant dans les sous-sols de la Maison Blanche à plus de mille personnes .	25	1
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	20	1
Signes de solidarité ou contrainte de sécurité , plusieurs commerçants ont fermé boutique et ont ainsi perturbé l' approvisionnement quotidien des ménages et des établissements hôteliers des alentours .	23	2
de les deux côtés , des affrontements de cavaliers entraînent d' importantes pertes , et les Germains manquent de s' emparer du camp romain par surprise .	2	2
Il est le siège de la gmina de Poświętne et compte 290 habitants environ .	13	4
Ce résultat représente une diminution de 35 % du du risque de fracture chez les patients sous Aclasta .	6	1
En 2006 , il signe un « manifeste en faveur de la messe tridentine » qui paraît dans Le Figaro .	6	1
vous arrivez après au fond de la route	3	1
En mai 2001 , il s' écrase en bas de son immeuble à Neuilly , dans la banlieue de Paris .	16	1
Bien évidemment tous les matériaux de valeur avaient été prélevés depuis longtemps , cependant un certain nombre d' artefacts caractéristiques du viatique funéraire royal de la XVIIIe dynastie ont pu être retrouvés et dont le tombeau de Toutânkhamon livrera plus tard un ensemble quasi complet .	22	5
Il n' apparaît que peu dans les écrits historique ( aucune participation à un Concile ) mais dispose d' une grande tradition orale autour de son histoire .	2	4
Malgré un détournement estimé à 600 millions de dollars et plusieurs assassinats de la mafia , le Vatican s' efforça d' étouffer l' affaire et de soustraire Marcinkus à la justice italienne .	0	3
Le colonel Brun de Villeret est , dès son arrivée auprès de l' Empereur , élevé à la dignité de baron de l' Empire : Napoléon avait conçu depuis longtemps de l' estime pour le baron de Villeret ;	22	1
Mais par dessus tout , il nous a vraiment encouragé à découvrir ce pays et ses habitants .	15	2
Selon Kuhlthau ( 1993 , 15 ) , les théories de l' apprentissage constructivistes , s' opposant au théories de type behavioriste , enrichissent la compréhension du processus de recherche d' information selon le point de vue de l' utilisateur .	27	5
Sa théorie n' y est pas achevée mais elle constitue une synthèse forte des idées de Weber , Marshall , Pareto et Durkheim .	2	1
Il n' y a plus de mots pour condamner non seulement les assassins mais également ceux qui les soutiennent politiquement .	19	6
Il s' étonne également des tarifs - 100 000 francs la page ( 15 000 ) - demandés aux entreprises qui passent des publicités dans Le Clichois , modeste journal électoral de Didier Schuller .	22	2
Ils sont accueillis au sein de familles et d' institutions bénévoles .	0	2
L' université Politehnica comprend 13 facultés avec une durée d' études de 4 ans pour obtenir le diplôme d' ingénieur et 2 ans en plus pour le diplôme de master .	24	2
En 1920 , ses parents divorcent .	3	2
L' église des Trois-Maries fut brûlée .	4	2
Belsunce Breakdown est une chanson créée par Bouga faisant partie de la bande originale du film Comme un aimant .	7	3
A recommander pour la cuisine traditionnelle française qui est assez raffinée mais attention les vins sont chers même en pichet .	0	1
Cette espèce est nommée en l' honneur de l' homme d' affaires et naturaliste Bernard Carp ( 1901-1966 ) .	12	1
De sensibilité anarchiste , il publie également des dessins dans l' Assiette au beurre à partir de 1901 , puis collabore avec de nombreux journaux libertaires et antimilitaristes , parmi lesquels Les Temps nouveaux , La Guerre sociale et les Hommes du jour , pour lequel il réalisera près de cent-cinquante couvertures .	40	3
Il est le receveur attitré de John Smoltz pour une grande partie de la saison et devient le premier joueur des Braves à frapper un circuit pour sa première présence au bâton en séries éliminatoires le 6 octobre lors de la deuxième manche d' une victoire face aux Astros de Houston et leur lanceur Roger Clemens en Série de division de la Ligue nationale .	32	1
La séparation , courante chez les siamois qui possèdent chacun leurs corps et leurs organes , s' avère impossible .	11	3
L' Ordre impérial de la Croix du Sud , en portugais : Imperial Ordem do Cruzeiro , est un ordre honorifique brésilien créé le 1 décembre 1822 par l' empereur Pierre 1er pour commémorer son acclamation , sa consécration et son couronnement .	37	1
Brassée depuis 1999 , l' Esquelbecoise est brassée avec du malt de froment , en complément du malt d' orge .	5	6
Les Sans-soucis ( Pack Up Your Troubles ) est un film burlesque américain réalisé par George Marshall et Ray McCarey , sorti en 1932 .	4	1
bah c' est - à - dire la littérature avec un grand L euh n' est -ce pas ça a été pendant très longtemps une véritable institution	21	4
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	3	5
Après son succès aux 24 Heures du Mans et ses nombreuses victoires en compétition , l' Audi R15 TDI Plus fait à nouveau triompher la technologie de la firme d' Ingolstadt .	16	2
C' est le cas de ce brave Joseph Bari , toujours présent au comité , vedette de la colombophilie jusqu' en 1962 , époque à laquelle il fut obligé de quitter son pigeonnier de Châtenois-les-Forges pour aller habiter un espace réduit à Grand-Charmont .	22	1
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	24	1
Joseph Jadrzejczak , dit Joseph Jadrejak ( né le 20 février 1918 à Gladbeck en Westphalie , Allemagne -- mort le 24 novembre 1990 à Saint-André-lez-Lille ) , est un ancien footballeur puis entraîneur international français , d' origine polonaise , qui évoluait au poste de défenseur , et acheva sa carrière au sein de la grande équipe de Lille de la fin des années 1940 .	49	3
alors si la France pèse aujourd' hui sur la scène internationale il lui faut un outil de défense adapté à la hauteur de ses ambitions	11	1
Les serveurs prennent le temps de vous expliquer chaque plat avec plaisir .	5	1
La partie sur les lampes à incandescence reprend de nombreuses réglementations adoptées par les États-Unis .	1	3
il était d' une belle taille très élégamment vêtu boitait légèrement de la jambe gauche qui sans être plus courte que la droite trahissait discrètement à chaque pas un raidissement de l' articulation	0	1
Les troupes Alliées dans leur composante se voulant blanche même si le métissage n' y était pas absent ( les troupes brésiliennes , elles , comprenaient une forte proportion d' esclaves noirs ) , considéraient les indiens comme des individus à exterminer ( extermination des Charrua et des Guaranis en Uruguay , " conquête du Désert " , la version argentine du Far West menée à son terme par Rocas dans le dernier quart du XIXe siècle ) .	29	1
Outre des descentes sur la Durance et sur six ou sept autres cours d' eau de la région , ils feront également du rafting , de l' escalade et de la randonnée .	3	2
Au « Si avant la consommation de le mariage , la dot donne lieu à un litige entre les conjoints ou leurs héritiers et qu' aucun ne fournit une preuve , il est statué , sous serment , en faveur de l' épouse ou de ses héritiers .	31	1
Et vous pourrez explorer Raulhac avec ses sentiers de randonnée , ses châteaux et les villages voisins .	2	4
La eBox sera dans un deuxième temps commercialisée dans d' autres pays de la région Asie-Pacifique puis ailleurs dans le monde , précise le fabricant qui n' a pas rendu public le montant de son investissement dans le nouveau produit .	2	2
Les Frères Sturges ont continué leur activité de chimistes manufacturiers à Birmingham , mais ont transféré leur usine à Stirchley ( dans le West Midlands ) , et ont cessé toute production de phosphore .	17	3
À l' heure de l' intégration européenne et de la mondialisation , le droit français des contrats apparait , pour certains , techniquement dépassé voir obsolète .	9	1
En l' examinant attentivement , on découvrira combien cette imploration latine , c'est-à-dire douée de l' effusion particulièrement catholique , est différente de la prière grecque du Kyrie , prière plus ordonnée , il est vrai , à la manière de l' art antique , mais moins affectueuse et moins pressante .	40	1
La clientèle se dégrada du tout au tout au fil des années et le Wauxhall attira de plus en plus des gens peu recommandables et des femmes de mœurs légères .	4	1
Il écrit des articles libéraux en faveur de Lafayette , notamment dans la Revue américaine ( 1826-1827 ) et la Revue encyclopédique ( février 1830 ) .	1	3
Il faut donc chercher des solutions alternatives ( bioplastiques ) .	8	6
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	16	1
Avec sa division , le régiment de dragons , qui fait partie du corps de cavalerie de la Armée , est encerclé en Belgique , livre la Bataille de Hannut et ses éléments sont évacués à Dunkerque , puis à nouveau déployés en France où ils combattront jusqu' à l' armistice .	4	1
Le bureau confédéral fait connaître son opposition à cette initiative .	8	3
Il apparait dans divers films comme X-Men ou encore dans la série télévisée canadienne à succès Derek , dans laquelle il joue le personnage d' Edwin Venturi .	11	3
C' est de toute façon Réseau ferré de France ( RFF ) , le gestionnaire des voies ferrées françaises , qui a récupéré le dossier .	23	1
Cet enfant trouble , rebelle à l' autorité comme à l' affection , est jugé irrécupérable par la plupart des éducateurs .	14	2
Une flotte de la République du Viêt Nam ( Sud Viêt Nam ) a été envoyée en vain pour les en empêcher .	3	1
Pour le traitement de l' ostéoporose , les effets d' Aclasta administré une fois par an ont été comparés à ceux d' un placebo ( traitement fictif ) au cours de deux études princpales .	1	1
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	29	5
La coordination des actions Pericles et des autres actions de formation est assurée par le groupe d' experts « contrefaçon de l' euro » , qui rassemble des experts de tous les états membres et pays candidats , avec la participation d' Europol , de la BCE et d' Interpol .	41	1
Les deux énergumènes pensaient s' introduire à Tindouf et « fabriquer » des entretiens et des reportages avec les réfugiés sahraouis dans les camps , mais leur stratagème fut vite percé , et les deux comparses se dévoilèrent au grand jour .	1	2
Chaque style a trois niveaux de maîtrise qui améliorent les capacités de style choisi .	13	3
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	17	1
À Taïwan , des cadenas ont apparu au milieu des années 2000 sur la rembarde d' une passerelle enjambant les rails à la gare de Fengyuan , Taichung .	11	2
" Au delà du conflit politique , il y a une urgence humanitaire , et quelqu'un devrait intervenir pour mettre fin à ce qui se passe ;	2	2
Hassan II , non plus , n' avait pas de porte-parole .	3	2
L' ordre de contre-attaque est annulé et les hommes reçoivent l' ordre tenir leurs positions actuelles jusqu' à la fin des hostilités .	4	2
Congrégation fondée en 1849 par le Père Jean Gailhac et Apollonie Pélissier ( en religion Mère Saint Jean ) .	7	2
euh je rappelle que votre livre Des épidémies et des Hommes vient de paraître aux éditions de la Martinière	6	2
Et comme vous savez , Madame la Présidente , chers collègues , l' Union européenne en est arrivée là où elle est aujourd'hui , avec ses réussites , précisément parce qu' elle a fonctionné et continue à fonctionner sur la base d' un équilibre de forces qui avait été convenu et faisait l' objet d' un consensus .	32	1
à le cours de la Première Guerre mondiale , la bataille du Jutland montre la valeur de la puissance de feu et du blindage contre la vitesse et la manœuvrabilité des bateaux .	10	4
Une des fois , il se fait passer pour un handicapé , dans un autre , il crée un refuge d' animaux , dans l' autre , il se fait passer pour un vampire et veut aller mordre Mr Whiteside car les relations entre Josh et son professeur de Math ne sont pas trop bien .	1	2
J' ai également souligné le besoin de prévention .	1	1
La pâte était sèche et épaisse , mal cuite , et l' intérieur ( c était une calzone ) était carrément mauvais .	18	1
Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de dommages et intérêts , mais l' essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir leurs droits à pension .	39	3
Dans la même lignée , The Mission Bell ( 2005 ) rencontre un succès qui marque tous les albums de Delirious ?	8	1
Elle a le statut de commune urbaine depuis 1958 .	9	1
Ouvert aux golfeurs et golfeuses de très haut niveau ayant en moyenne un classement respectivement inférieur ou égal à 5 et 11,5 , ce Grand Prix a lieu dans le cadre unique d' un parcours de golf et de la beauté visuelle qui l' entoure .	5	1
Pour pouvoir mener à bien sa politique dictatoriale , le régime marocain a besoin de stabilité interne pour affronter les " risques externes " engendrés par le conflit du Sahara Occidental .	10	3
En 1821 , l' architecte anversois Pierre Bruno Bourla entreprit de les convertir en prison correctionnelle , en y aménageant de grandes salles de détention ;	13	1
car vous avez travaillé travaillé directement avec lui	7	2
Le pain arrive juste à la fin du repas !	4	1
250 mg	0	2
De magnifiques vitraux du XIIIe siècle et de la Renaissance ont été épargnés .	5	3
Dans les Bouches-du-Rhône en pleine affaire Guérini , Eva Joly , candidate EELV à la présidentielle , peaufine sa réputation de « Madame Propre » , tentant aussi de se faire entendre sur les sujets sociaux-économiques , au coeur de son projet écologiste .	30	3
donc euh beaucoup moins concentrés	1	2
Les Irakiens lui avaient plongé la tête dans un bassin , jusqu' à ce qu' il soit presque noyé .	17	4
Blanche Maupas avait pu , à titre individuel , obtenir cette compensation dès 1921 .	4	1
Plus tard , il tente de faire publier une nouvelle édition de ses œuvres , mais même avec son soutien ils ne réussissent pas à s' y intéresser assez pour mener l' entreprise à terme .	14	1
Il participe aussi à un duo très symbolique avec le chanteur algérien de musique kabyle , Idir dans Azwaw 2 , son duo avec Yougo Ait Medjber était d' un grand succès surtout ce dernier est un des plus grands chanteurs et compositeurs en Algérie , c' est ainsi que Cheb Mami a su toucher le public kabyle .	10	4
La ville est à présent sous le contrôle de Cordoue .	3	1
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	17	4
Internet est un média dans lequel chaque utilisateur choisit le contenu qu' il souhaite consulter , ce qui induit une fragmentation de l' audience et donc une problématique de media planning spécifique .	30	4
En 1972 et 1973 , Porsche se lance dans la série nord-américaine CanAm avec les 917 / 10 et 917 / 30 ( certaines développent alors plus de 1 100 chevaux , 1 400 ch avec turbo ) remportant les huit épreuves de la saison 1973 .	1	2
Nerophis est un genre de poissons marins appartenant à la famille des Syngnathidae .	10	4
L' archéologie a , en effet , démontré le maintien d' une présence grecque à Alalia jusqu' à la prise de possession par Rome en 259 , et une courte occupation punique d' une dizaine d' années à l' extrême fin de la période .	20	1
L' arrondissement est le lieu de l' hôtel de ville de Longueuil et est nommé ainsi en l' honneur d' Hubert de Liège .	10	1
Considérant que la méconnaissance et le mépris des droits de l' homme ont conduit à des actes de barbarie qui révoltent la conscience de l' humanité et que l' avènement d' un monde où les êtres humains seront libres de parler et de croire , libérés de la terreur et de la misère , a été proclamé comme la plus haute aspiration de l' homme .	11	3
L' arbre de Porphyre a aussi été appelé scala praedicamentalis ( « échelle de la prédication » ) .	6	2
À l' époque de la solidarité avec l' Afrique australe , les anciennes colonies portugaises , l' Afrique du Sud , la Namibie etc , il y avait un autre rapport de forces aux Nations unies , et ce rapport de forces permettait notamment au mouvement des Non-Alignés de faire prévaloir une ligne politique qui allait franchement dans le sens des intérêts des peuples concernés .	0	1
Pendant ce temps , la vraie Maggie est sur une Terre très proche de la sienne et rencontre le double de son mari disparu .	6	3
et le maire de Pointe - à - Pitre Jacques Bangou un cri d' alarme	9	4
La eBox sera dans un deuxième temps commercialisée dans d' autres pays de la région Asie-Pacifique puis ailleurs dans le monde , précise le fabricant qui n' a pas rendu public le montant de son investissement dans le nouveau produit .	21	1
Elle débute au 29 rue du Faubourg-Poissonnière et se termine au 6 rue de Trévise .	1	3
Mais les occupants des deux étages supérieurs se sont retrouvés coincés chez eux .	1	2
Elle met en évidence les transformations sociales profondes liées à la démographie scolaire qui se traduit d' un côté par l' exode des cerveaux , de l' autre par les chômeurs diplômés .	25	1
La fondation est confirmée lors d' un concile tenu à Saintes , sous les auspices de l' évêque de Saintes Boson et de l' archevêque de Bordeaux Joscelin , en présence du duc d' Aquitaine .	0	1
Il naît le 23 octobre 1745 dans le domaine familial d' Anor , près d' Avesnes , dans le Hainaut français , au sein d' une importante famille de maîtres de forge ( Forges d' Anor ) .	35	2
Durant l' été austral , autour de février , la fonte progressive de la banquise permet suivant les années et les conditions météorologiques d' envisager une approche par bateau .	2	2
Les encoches ou crans sur les plan-films permettent d' identifier les marques et types d' émulsion ( sensibilité , coucleur , noir & blanc , inversible ) .	7	5
En 2001 , la localité comptait 4 habitants .	3	1
Cantine .	0	4
Symphimus leucostomus est une espèce de serpents de la famille des Colubridae .	5	1
L' église est mentionnée pour la première fois en 1136 et n' est pas antérieure à cette date mais une partie de l' édifice est reprise vers le milieu du XIIIe siècle , lors d' une seconde campagne de construction .	23	4
Le secrétaire général des nations Unies , Ban ki-Moon , a soulevé d' une manière claire et objective , dans son rapport publié vendredi et qui sera examiné mardi prochain par le Conseil de sécurité , l' urgence de faire face à la situation relative aux violations des droits de l' Homme au Sahara occidental .	32	4
Son manque de camaraderie dans les vestiaires et sa tendance à accaparer le ballon lui vaudront des critiques publiques de certains de ses coéquipiers .	19	1
Leurs principales places fortes étaient le château de Lochranza sur l' île d' Arran , le château de Skipness et le château de Sween à Knapdale , ce dernier pouvant être le plus ancien château d' Écosse en pierre à nous être parvenu .	34	4
Attiret a laissé également des écrits intéressants décrivant les coutumes de Chine , avec des aspects plus personnels : frustrations et joies de sa vie au palais impérial de Pékin : Nous sommes pendant le jour à l' intérieur du palais [ impérial ] , et le soir nous nous rendons à notre église .	17	5
Créer une publicité ou contacter notre équipe de vente .	2	5
« Comme les chèvres qui produisent un lait de qualité , la vache d' Algérie , un label recherché , est de plus en plus prisée par les Marocains mais aussi par les émigrés du Maroc qui font des voyages réguliers entre le Maroc et l' Europe et ramènent avec eux de grandes quantités de viande rouge algérienne » , nous dira un boucher de la ville de Maghnia .	8	1
Mais depuis le XXe siècle dans la majorité des des foyers , et par appropriation de la coutume américaine , la légende contée aux enfants veut que ce soit le Père Noël qui livre les cadeaux ;	24	4
Je pense que c' est là une initiative extrêmement importante , car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection .	3	1
Le symbole dans l' alphabet phonétique international est , et représente un N en petite capitale .	16	1
à le recensement de 2011 , il comptait 113 habitants .	9	5
À le cours de l' étude sur trois ans dans l' ostéoporose postménopausique , la taille a été mesurée annuellement en utilisant un stadiomètre .	4	1
Aucun financement politique occulte n' a pu être mis en évidence .	9	1
Avec plus de cent mille sauts par an , Skydive Empuriabrava se classe parmi les plus grands centres de prachutisme du monde , sans doute à la première place .	19	6
Les kanjis et mots supplémentaires sont généralement extraits de la liste du niveau supérieur .	5	2
Je pense qu' au cours de ces prochaines années , devant le défi de la mondialisation et de l' élargissement à l' est , l' Europe aura plus que jamais besoin d' orientations adéquates et précises quant à la programmation et à la relance de son économie .	23	1
Le sarcophage d' un évêque de Bâle , probablement Rodolphe II , est conservé à l' intérieur de cette crypte .	5	1
Aucun autre hôte n' est connu , qu' il s' agisse de plantes sauvages ou cultivées .	10	3
C' est dommage , car à chaque fois que j' allais à Paris , ce café faisait parti de mon pélerinage !	20	5
Une université a également pris son nom en 1987 , l' université de Sejong .	11	5
Armé de son courage et aidé de la moitié de son équipe , il enquêtera en interne tout en se lançant sur la trace du général en chef du dictateur , seule personne en mesure de fournir des informations cruciales .	36	4
Même affirmation pour SOS homophobie , qui s' est portée partie civile : " Pour SOS homophobie , la nécessité de se porter partie civile dans cette affaire est évidente , explique l' association dans un communiqué , pour soutenir la démarche de Bruno Wiel , mais aussi pour les deux autres victimes qui seront à ses côtés et toutes celles qui subissent , chaque jour , de grandes violences en raison de leur orientation sexuelle .	60	3
Il est fort probable , vu qu' ils sont accusés d' espionnage en faveur des États-Unis et d' Israël - lesquels ont par ailleurs démenti tout lien avec ces personnes - qu' ils soient condamnés à la peine capitale .	13	3
Elle reçoit , entre autres , le prix Hugo en 1994 et le prix World Fantasy pour son travail d' éditrice du Magazine of Fantasy ans Science Fiction , ainsi que le prix Locus du meilleur roman court en 1992 ( pour la nouvelle La Galerie de ses rêves , The Gallery of His Dreams ) et du meilleur essai .	28	1
Une seule étude technique a été lancée dans le cadre du programme Pericles actuel , qui devrait se poursuivre de manière plus étendue en 2005 .	2	3
Les autorités du Sahara ont lancé un appel pressant à l' Union européenne pour exclure les eaux territoriales de leur pays de tout accord avec le Maroc conformément aux dispositions des conventions et normes internationales .	7	3
Le Martyr de Saint-Irénée .	3	6
Un saignement majeur a été défini comme étant la survenue de l' un des éléments suivants : hémorragie intracrânienne , hémorragie rétropéritonéale , perte de sang nécessitant la transfusion d' au moins deux unités de sang complet ou d' hématies concentrées , ou saignement se traduisant par une chute de l' hémoglobine de plus de 3 g / dl ou une chute de l' hémoglobine supérieure à 4 g / dl ( ou 12 % de l' hématocrite ) sans site de saignement identifié .	79	2
Sous le règne des Valois et des Bourbons , l' effigie des Rois est souvent accompagnée de cet animal censé représenter la France dans les gravures , sur les monnaies .	11	2
À l' issue de la saison , le club champion se qualifie pour la Coupe d' Europe des clubs champions 1971-72 .	16	3
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	14	2
Le Blanc de Vendée est une race de lapin domestique blanche albinos .	10	4
L' intervalle entre les trains est variable d' une ligne à une autre .	1	5
Une série de meurtres d' enfants prostitués apparaît dans les bas-fonds de Manhattan .	4	1
Les autorités du Sahara ont lancé un appel pressant à l' Union européenne pour exclure les eaux territoriales de leur pays de tout accord avec le Maroc conformément aux dispositions des conventions et normes internationales .	23	3
En 1998 , le ministre français des finances , Dominique Strauss-Kahn ( DSK ) décide de la suppression de l' exonération fiscale totale pour les contrats d' assurance-vie souscrits depuis plus de huit ans .	20	6
En 1986 , il est nommé envoyé spécial permanent aux États-Unis où il rencontre son épouse , une diplomate française vivant à New York .	23	2
Elle englobe la totalité du territoire administratif de la commune de Montefalco ainsi que partiellement , ceux des communes de Bevagna , Gualdo Cattaneo , Castel Ritaldi et Giano dell'Umbria tous situés dans la province de Pérouse .	22	3
Nous sommes tombés sur ce restaurant par hasard durant nos vacances .	8	3
Sur ce radier , était montée , sur une hauteur d' épaule ( de sol jusqu' à la hauteur de l' épaule ) , une pile en pierres de taille cimentée , puis remplie d' un mélange de gravats et de chaux .	12	1
à le premier tercio des corridas de rejón le torero à cheval utilise des rejóns qui n' ont qu' un très lointain rapport avec les banderilles .	6	1
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	3	2
Ces barres d' outils ont généralement des fonctionnalités permettant au webmaster de mieux se rendre compte de la sémantique de sa page , c'est-à-dire généralement de son rendu avec d' autres styles , exemple avec la Web Developer Toolbar pour Firefox : fonctionnalité CSS > Désactiver les styles CSS , les nombreux styles alternatifs sur Opera .	45	5
Le parc offre également une large place à l' herbe caractéristique du Kentucky , le pâturin des prés , que l' on retrouve le long des routes ou dans des prairies .	12	4
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	18	1
Tous les quotidiens ont désormais une section destinée à la critique et des revues spécialisées sont créées , telles que Cinémagazine ou Cinémonde , ainsi , dans un monde plus universitaire que la Revue d' études cinématographiques ( 611 contributions en ligne en 2012 avec Persée ) , spécialisée dans les études cinématographiques et la théori et ou l' analyse de différentes approches , méthodes et disciplines ( esthétique , sémiotique , histoire , communications , etc. ) du domaine du cinéma .	49	2
En 1430 , avec la prise de Ioannina , il annexe l' Épire alors sous domination « franque » tandis que le prince Carlo Tocco , en qualité de vassal , doit se dédommager à Arta avec ce qu' il reste ( la dynastie des Tocco est supplantée par les Ottomans dans l' ensemble correspondant à la Grèce actuelle , l' Épire et les îles Ioniennes , mettant un terme à la domination franque qui s' exerce depuis 1204 sur la Grèce centrale , jusqu' à quelques fortifications vénitiennes ) .	20	2
Sa sœur Vanessa Lee Evigan est , elle aussi , actrice dans des séries américaines comme How I Met Your Mother .	17	1
C' est en effet , le roi Abdullah II de Jordanie qui en décembre 2004 a parlé de l' émergence d' un « croissant chiite » qui pourrait encercler le monde arabe sunnite , en commençant par l' Irak avec une majorité chiite au pouvoir , pour ensuite s' étendre à la Syrie , dont la minorité des dirigeants est Alawites , et finalement atteindre le Liban .	57	2
mais ouais ouais euh di~ euh	5	2
Après l' arrivée du général de Gaulle au au pouvoir , il entre dans les réseaux africains de Jacques Foccart et œuvre au rapprochement de la France avec Tshombé , Félix Houphouët-Boigny , etc. « Maniaque du secret » , acteur de l' ombre pendant la guerre du Biafra , « barbouze en chef des réseaux Foccart » , Jean Mauricheau-Beaupré est considéré comme une illustration exemplaire de la politique africaine française des années 1960 et 1970 .	69	5
On s' attend à plus de 2 tranches de banane plantain par personne .	4	2
Nous n' envisageons pas cela ( l' intervention militaire ) en ce moment , nous n' appelons pas à une action militaire ni ne la prônons .	1	1
Consultations sans rendez-vous de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 17 h .	1	2
Contournant l' interdiction de diffusion et le brouillage , Aljazeera a continué à couvrir « la révolution égyptienne » jusqu' à la chute du président Moubarak , le 11 février dernier .	0	6
Le numérique permettra de garder les longs et courts métrages plus longtemps à l' affiche et offrira cette fameuse 3D .	20	1
L' économie est une science humaine incluant toutes les activités de production et de distribution de services ou de biens à la consommation .	10	1
Elle fait également une apparition au festival de jazz de Monterey en octobre 1958 , et effectue une nouvelle tournée européenne au mois de novembre .	20	5
Abdelhakim Belhadj ( nom de guerre Abu Abdallah Assadaq ) , né en 1966 et ingénieur de formation est un commandant libyen de la guerre civile libyenne de 2011 .	28	2
La Proclamation visait à apaiser les craintes indiennes d' une arrivée massive de paysans blancs sur leurs territoires .	17	6
Demandez conseil à votre médecin , votre pharmacien ou votre infirmière avant de prendre tout médicament .	6	3
Atco Records est un label de musique britannique créé en 1955 par Herb Abramson .	7	6
- 1994 : Le juge Eric Halphen enquête sur une banale affaire de fausses factures concernant la SAR , une entreprise de travaux publics .	10	3
Cette norme , ne donnant pas lieu à certification , s' inspire néanmoins des principes du développement durable , puisqu' elle porte sur la qualité du dialogue que l' entreprise entretient avec ses parties prenantes .	2	1
Il a fasciné les chercheurs qui ont dénombré entre 120 et 260 séquences différentes , elles durent en général de 2 à 4 secondes .	2	4
Lucien Rivard ( 16 juin 1914 -- 3 février 2002 ) est un criminel québécois ayant participé , dans les années 1950 , au trafic de l' héroïne sur le sol cubain pour le marché nord-américain à l' aide de la French Connection .	35	6
À les termes de la présente autorisation , une oeuvre qui constitue une Oeuvre dite collective ne sera pas considérée comme une oeuvre dite derivée ( telle que définie ci-après ) .	8	2
Dans nos amendements , nous avons souligné l' importance que nous accordons à la création de synergies nécessaires entre les fonds structurels , le fonds de cohésion et les initiatives communautaires , de telle sorte que leur application se reflète au mieux , de la manière la plus rentable , dans l' élimination progressive des inégalités entre les régions et dans la création de postes de travail , ce qui , en définitive , correspond aux deux objectifs fondamentaux des fonds dont nous sommes en train de parler .	33	3
Il avait deux ans de moins que sa sœur Fanny , ce qui peut faire supposer qu' ils partagèrent leurs années de prime jeunesse dans l' ancien hôtel Récamier , la grande maison habitée par les nombreux enfants Mosselman et visitée par d' encore plus nombreux clients et relations du père .	2	2
un faible niveau de participation a été signalé pour certains pays , dont certains pays de la zone euro .	13	4
L' endroit est mentionné en 1675 par la réformation de Béarn .	6	2
Les termes « capitalisme » et « capitaliste » sont définis par l' Académie française de manières différentes en 1932 et en 2005 .	6	1
Toujours en Géométrie euclidienne , on montre que dans un triangle , le centre de gravité G , l' orthocentre H , le centre du cercle circonscrit Ω , et le centre du cercle d' Euler E sont tous les quatre alignés sur une droite dite droite d' Euler du triangle , de plus ils sont en division harmonique ( dans cet ordre ) .	52	1
Le cabinet d' architectes du Harmon Hotel est Lord Norman Foster & Partners et son maître d' œuvre Andrew Sasson 's The Light Group .	17	3
Elles faisaient l' objet d' un ordre de recherche et d' arrestation pour avoir participé au camp -- également dénommé de la Dignité -- et aux affrontements postérieurs qui ont eu lieu dans les rues de la ville .	25	2
mais faites vous -même la différence entre votre expérience par exemple si vous pratiquez la musique votre expérience en tant que pratiquant la musique et votre expérience en tant que consommateur de musique	22	1
Ses antiquités ont été citées dans de nombreux ouvrages d' auteurs « La cité Romaine est située sur le flanc de la montagne Zaccar qui s' élève à 4000 pieds d' altitude .	2	2
Ce toponyme suggère le nom d' un homme germain , Alaman , marquant une origine ethnique , auquel a été ajouté le suffixe -onem , le a initial pris pour la préposition à ayant disparu par aphérèse .	11	1
Après une enquête rapide , le 23 avril 1999 , certains objets appartenant à des gendarmes d' Ajaccio sont trouvés ensevelis dans le sable non loin de l' incendie de la paillote Chez Francis .	17	4
alors que le ballon maintenant est dans les pieds là - bas à droite de	10	1
Elle a été l' objet de fouilles conduite par Jean-François Reynaud dans les années 1970 lors d' un projet d' agrandissement du palais de justice , finalement abandonné au profit d' un parc archéologique exposant les fondations du chœur de l' église Saint-Étienne et du baptistère qu' elle contient à côté des vestiges de l' église Sainte-Croix .	47	2
Après une période dans les tranchées , il est piqué par un insecte non identifié .	11	1
Le conflit dure un jour et Goshou perd la vie .	2	2
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	4	1
Le payement peut éventuellement passer par un tiers ( Sécurités Sociales ) si la cure est menée par un médecin .	2	2
Les autres dates de « recensements » ( 2008 , etc. ) sont des estimations .	4	1
Un certain nombre de prix Nobel de physique et chimie sont relatifs à la science des matériaux :	11	4
Pierre Granier ( Les Matelles , 1655 -- 1715 ) , est un sculpteur français de l' école Baroque française .	4	4
Madame Plooij - Van Gorsel , je peux vous dire que cette question est à l' ordre du jour de la réunion des questeurs de mercredi .	9	2
Voilà qui n' augure rien de bon selon moi .	0	3
Le droit d' entrée est de 15 $ pour les adultes , 12 $ pour les 65 ans et plus , 9 $ pour les jeunes de 13 à 25 ans et c' est gratuit pour les moins de 12 ans .	34	4
Les conjurés ont le projet d' investir le palais avec la complicité des membres de la garde royale , de s' assurer de la personne du roi et d' éliminer les Guise en cas de résistance de leur part .	18	1
Christian Perronne est infectiologue chef du service des maladies infectieuses et tropicales à l' hôpital Raymond Poincaré de Garches dans les Hauts - de - Seine	23	1
Aucune accumulation de la substance active n' a été observée dans le plasma après l' administration de doses multiples tous les 28 jours .	2	1
Combattant dans le camp de catholiques durant les guerres de religion , il est fait maréchal de France en 1567 .	11	1
Si bien que le statut de Nééra dut être clarifié par le tribunal .	1	2
Après analyse , toutes les propositions d' amendement - quand bien même elles sont peut-être bien intentionnées sur le plan écologique - ne contribuent pas à une amélioration de la situation actuelle .	2	1
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	28	1
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	32	1
Les minima ont été fixés par la Fédération française d' athlétisme et diffèrent de ceux de l' IAAF .	3	2
Ces caravanes acheminent des tonnes de denrées alimentaires de base , des effets vestimentaires , des couvertures et autres articles , représentant des contributions d' institutions et d' instances locales , du mouvement associatif , en association avec l' Union nationale des femmes algériennes ( UNFA ) des deux wilayas .	34	1
L' eau a cédé la place à la forêt et à une troupe de danseurs de gigue et de claquettes qui ont donné une ambiance de fête celtique enflammée à l' automne canadien , alors que les feuilles tombaient sur les tribunes .	20	2
En bas , les deux branches de laurier sont unies par un ruban bleu , avec au-dessus , un autre ruban or sur lequel figure la devise " DIOS , UNIÓN , LIBERTAD " qui concretise la croyance en un Pouvoir Supérieur qui gouverne tout , l' unité et l' armonie qu' exige la marche de la famille salvadorienne vers un destin meilleur et l' esprit de liberté indomptable du peuple , qui a préféré une lutte inégale et la mort à l' invasion étrangère .	51	2
Les phases de distribution précoce ( et , avec les demi-vies t½ précisées ci-dessus ) reflètent vraisemblablement une absorption rapide dans l' os et une excrétion par voie rénale .	4	4
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple , aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) , voir rubrique 4.5 .	37	2
héparine + inhibiteur de la bivalirudine	5	6
La division , sous le commandement de l' amiral Lespès , avec Rieunier comme commandant en second , était composée de ironclads La Galissonnière ( vaisseau amiral ) , Turenne et Triomphante , des croiseurs Lapérouse , Primauguet , Champlain et Roland , et des canonnières Vipère et Sagittaire .	8	3
Il se démarque ainsi de Livius Andronicus , Cicéron trouvant même dans ce poète de l' éclat .	17	1
une rallonge à venir également dans le secteur automobile	2	1
Il reste un an chez eux avant de vivre pendant deux ans chez son oncle .	1	3
Situation idéale : l' hiver , vous êtes aux aux pieds des télécabines pour l' accès à ce superbe domaine skiable de près de 120 km de pistes ... L' été , idem , vous êtes au calme en fond de vallée , paradis de la randonnée , en pleine nature préservée !	42	1
Nous voulons protéger notre droit à avoir des idées , des sentiments , des émotions , contre l' invasion technologique des grands frères , comme nous le laisse à penser le cas récent d' Échelon , sur lequel cette Assemblée se penchera sous peu .	30	1
Moose Jaw est une municipalité de la Saskatchewan au au Canada .	7	6
Elles se rapprochèrent peu à peu des quatre universités de la région du Rhin supérieur , régions comprenant l' Alsace et les régions frontalières de Bâle et du Bade-Wurtemberg .	11	3
Une version sept places ( strapontins dans le coffre ) figurait aussi au catalogue .	9	1
Cela a motivé la constitution d' une réserve archéologique d' une vingtaine d' hectares .	2	3
Pepino est une municipalité espagnole de la province de Tolède , dans la région autonome de Castille - La Manche .	1	2
Dans le même temps , on apprend subrepticement que les populations japonaises évacuées ne reverront sans doute jamais leurs terres irradiées .	8	2
alors le dégagement maintenant de Carrisou euh le dégagement argentin	2	5
Ces illusions ont été particulièrement étudiées par John Chowning ( pionnier de la synthèse numérique des sons ) http://brahms.ircam.fr/textes/c00000018/index.html puis par Jean-Claude Risset , chercheurs et compositeurs , qui , à l' aide de l' ordinateur ont créé plusieurs formes d' illusions intégrées dans leurs œuvres .	35	5
Le témoignage de Mme Gaubert s' est avéré extrêmement compromettant pour son époux , dont elle est séparée , et pour d' autres protagonistes du dossier , comme l' intermédiaire franco-libanais Ziad Takieddine et l' ancien directeur de cabinet d' Edouard Balladur à Matignon , Nicolas Bazire .	34	1
La conversion au judaïsme , et donc le respect des interdits du lévitique , ainsi que leurs interprétations rabbiniques ( lesquels forment la cacheroute au sens stricte ) ont été considérés comme inutiles .	28	2
" D' intenses discussions diplomatiques sont en cours pour la libération des prisonniers " , a ajouté le ministère .	18	5
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	17	1
De ce château , il ne reste actuellement que des restes passifs : quelques communs et une annexe : la Jardinnerie et la Serrurerie et le Mardelin , des aqueducs souterrains , des caves , ses trois sources , son réservoir inférieur , ses fossés , est bien sûr ses bois du parc ... Victor Petit .	31	1
de le côté suisse , vous pouvez rejoindre les villages de Les Planchettes ou Les Brenets pour accéder au lac de barrage .	20	1
En 2001 , le taux de réussite au Bagrut était de 50,4 % .	8	3
L' appareil central est relié aux enrouleurs , situés de part et d' autre de la piste , eux-mêmes reliés aux tireurs .	4	3
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	12	2
Ecrivain francophone , il se situe entre l' Orient et l' Occident et œuvre pour le dialogue des hommes et des cultures .	7	1
Très brièvement , je voudrais également remercier les différents députés de leurs interventions et dire que la sécurité est une priorité de la commission dans le domaine des transports .	6	5
En allant célébrer les obsèques de ma grand mère à Nantes , où le curé de Saint-Clément , en mémoire d' elle je crois , m' a servi la messe avec une extrême gentillesse , je me suis plongé dans un livre que je m' étais fait offrir mais dont j' ai longtemps différé la lecture , le Marcion d' Adolf von Harnack .	50	1
Comme dans d' autres affaires politico-financières françaises des années 1990 , plusieurs protagonistes de cette affaire appartiennent à des loges maçonniques : Jean-Claude Méry , Jacky Chaisaz , Didier Schuller ( loge Silence de la GLNF ) .	21	1
Conformément à l' article 13 de la décision Pericles , l' évaluation du programme a été confiée à un auditeur indépendant de l' Office européen de lutte antifraude ( OLAF ) , qui a présenté le rapport d' évaluation le 30 novembre 2004 .	41	4
Il reçut une éducation élémentaire à Wansford et à Folkingham dans le Lincolnshire et assista durant plusieurs années ses parents dans la ferme familiale .	5	1
L' histologie osseuse a été évaluée 6 mois après le traitement par 5 mg d' acide zolédronique chez 7 patients atteints de la maladie de Paget .	24	1
Les Dudley Boyz sont séparés pendant un court moment quand Bubba Ray est choisi par RAW et D-Von par SmackDown !	7	3
Un justicier catholique , plus mercenaire qu' angélique , enquête à ses risques et périls sur des phénomènes mystiques .	5	5
Continuant à explorer la poésie , il découvre et traduit Pierre-Jean Jouve , Ezra Pound et rencontre André Gide en avril 1939 .	12	1
De 1966 ( le Français Lucien Muller remportant les 2 premières éditions ) à 1996 , le Trophée Joan Gamper était organisé sous la forme d' un mini-tournoi réunissant 4 équipes .	26	1
Elle est souvent représentée avec une coupe crânienne ( kapala ) dans la main gauche et un miroir dans la main droite .	10	1
L' héroïne , jeune fille naïve , tente de se suicider quand elle prend conscience qu' elle risque de devenir une demi-mondaine comme sa mère la pseudo-marquise Obardi .	28	1
Les étants seront tous hiérarchisés intrinsèquement vers l' Être ultime , sommet de l' analogie , qui est Dieu .	11	3
euh je rappelle que votre livre Des épidémies et des Hommes vient de paraître aux éditions de la Martinière	12	1
Son nom fait référence à la baronne Bettina de Rothschild , épouse du banquier viennois Albert Salomon von Rothschild qui avait acheté les droits de désignation pour £ 50 .	26	2
L' idée est de soutenir ces grands noms de la mécanique et de l' électromécanique en participant notamment à tout ce qui peut , dans leur environnement , favoriser leur fonctionnement et leur attache au territoire .	27	1
et j' ai vu qu' en fait le tissu parfois descendait jusqu' au bas	3	1
mh mh peu importe un peu euh les aspects dont je vous ai parlé	6	2
Le S.U.A.P.S. accueille les étudiants et les personnels dans ses nombreuses activités physiques et sportives .	15	1
Je suis contraint de vous redemander d' intervenir , à vous et à la Commission , pour que ce procès se déroule dans le respect total des droits de l' homme , pour qu' on ne condamne pas à mort treize personnes sans connaître tous les tenants et aboutissants , vu que cette Assemblée s' est exprimée à plus d' une reprise contre la peine capitale .	1	2
En allant célébrer les obsèques de ma grand mère à Nantes , où le curé de Saint-Clément , en mémoire d' elle je crois , m' a servi la messe avec une extrême gentillesse , je me suis plongé dans un livre que je m' étais fait offrir mais dont j' ai longtemps différé la lecture , le Marcion d' Adolf von Harnack .	53	4
il y a des des traditions de famille qui se transmettent dans le domaine religieux comme dans tout le domaine du travail du sérieux de l' économie de la résistance des cultures euh	4	2
L' affaire se solde par un arrangement financier confidentiel en 1995 .	2	1
A éviter si vous n' avez pas gagné au au Loto !	2	1
De 1997 à 2000 , il disputa l' intégralité des matchs de la saison régulière .	7	1
Attention : même la conversion n' est pas un changement total , encore moins un reniement de ce que nous avons été .	6	2
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	33	2
et comme les mamans ne parlent pas français	6	2
parce qu' il y a la nouvelle génération tout ci euh	8	2
Documentaire de création où biographie et histoire , témoignages et archives constituent la trame d' une réflexion autour de la figure de Lumumba , sur l' assassinat politique , les médias , la mémoire .	22	4
Le mouvement s' amplifie à la fin du XXe siècle avec des plantations par des personnes privées , des associations et des collectivités territoriales .	17	1
L' agriculture , la nature et les loisirs sont ses principales fonctions .	2	1
Le secrétaire général des nations Unies , Ban ki-Moon , a soulevé d' une manière claire et objective , dans son rapport publié vendredi et qui sera examiné mardi prochain par le Conseil de sécurité , l' urgence de faire face à la situation relative aux violations des droits de l' Homme au Sahara occidental .	34	4
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	5	6
Il examine notamment les projets de lois et d' ordonnances , avant que ceux-ci ne soient soumis au conseil des ministres , ainsi que les projets de décret que la loi qualifie de « décret en Conseil d' État » .	21	1
À partir de 1968 , l' association reçoit une subvention de la ville de Boisbriand pour entretenir les équipements et organiser des activités .	10	1
En conclusion , je voudrais rappeler que , d' une manière ou d' une autre , les retraités doivent aussi être concernés par cette recherche spatiale .	19	3
Chacun a un rôle à jouer .	5	3
L' adaptation aux changements climatiques est selon lui , une question de survie en Afrique .	4	6
Massimiliano Guareschi et Maurizio Guerri analysent ainsi les réflexions de Jünger : « le fait qu' [ il ] parle d' " armée du travail absolu " n' est pas un hasard .	15	2
Ce dernier lui transmet l' idée de l' art comme instrument d' engagement social .	11	1
Démentie par Astana , l' information est cependant confirmée le lendemain par Lance Armstrong sur le site de sa fondation , avec pour objectif de gagner un huitième Tour de France et faire la promotion de sa fondation de lutte contre le cancer , mais sans préciser sa future équipe .	20	1
Il possède une des plus riches collection d' antiquités régionales de France .	3	2
L' affaire des emplois fictifs de la Mairie de Paris , ou " affaire des emplois fictifs du RPR " , instruite par le juge Patrick Desmure , concerne sept employés permanents du RPR , dont le salaire a été payé par la mairie de Paris .	7	3
En tant qu' Autrichien - mais je pense qu' il en est de même pour nous tous - , j' ai encore un souvenir vivace de la catastrophe qui , l' année dernière , a coûté de nombreuses vies dans le tunnel du Tauern et imposé par la suite , pendant de nombreux mois , des travaux de reconstruction des destructions provoquées par cet incendie , travaux dont l' impact financier a été gigantesque .	38	2
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	16	4
L' albanais est une race de cheval de trait léger originaire des balkans .	4	2
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	4	1
euh c' est - à - dire que je connaissais Allégret très bien	12	2
Le savoir doit être perçu comme la possibilité de prestations ou de produits de qualité supérieure .	11	1
Elle ne tarde pas à se mettre en évidence puisque dès 1979 , elle s' adjuge le Prix de l' Arc de Triomphe avec Three Troïkas , une victoire marquée par le sceau familial , puisque la pouliche est élevée par son père , porte les couleurs de sa mère et l' emporte sous la monte de son frère .	52	4
En effet pendant la guerre de 1870 l' évêque de Marseille Mgr Place demande à son clergé par lettre circulaire du 18 novembre 1870 de faire un don volontaire de quelques cloches pour venir en aide à la patrie : le curé Decanis désirant conservé les cloches de son église , propose au préfet en remplacement la fourniture d' une mitrailleuse d' une valeur de 500 Frs payée par les paroissiens .	45	2
Elżbieta Krzesińska est élue Sportive polonaise de l' année en 1956 .	7	1
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	42	1
Les procédures d' audit sur les comptes sociaux et sur les comptes consolidés ont été effectuées et les rapports d' audit relatifs à leur certification sont en cours d' émission .	6	4
et euh en fin de compte euh on m' a pas acceptée en S parce que j' avais une trop mauvaise moyenne en SVT	2	1
Il travaille alors à la rédaction de TV7 , l' hebdomadaire d' approfondissement du TG1 puis , en 1976 , devient le présentateur du TG1 , et rédacteur en chef de 1981 à 1983 .	12	6
D' après l' évaluation des paramètres biologiques issue d' une vaste étude clinique , il a été observé des valeurs , transitoires et asymptomatiques , de calcémie inférieures aux valeurs normales de référence chez 2,3 % des patients traités avec Aclasta comparé à 21 % des patients traités avec Aclasta dans les études de la maladie de Paget .	17	4
Il publie , en 1834 , à son retour en Grande-Bretagne le récit de ses voyages sous le titre de Wanderings in New South Wales , Batavia , Pedir Coast , Singapore , and China : being the Journal of a Naturalist in those countries , durint 1832 , 1833 , and 1834 ( Londres , 1834 ) .	34	3
Ils se firent connaitre par leurs chansons aux paroles à double sens et pour leurs danseuses , connues en tant que les morena do Tchan ( brune du Tchan ) et loira do Tchan ( blonde du Tchan ) .	33	3
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	4	1
La prostitution est parfois encouragée par une famille complice voire coupable .	5	2
Plus tard , Abbas commente cela en disant que la rupture des scènes peut perturber le rythme et le contenu de la structure du film et qu' il a préféré laisser la scène se dérouler d' elle-même .	16	3
Sa cuisine étonne et ravie vos papilles ..... Sophie , son épouse , saura vous conseiller le vin qui rehaussera votre plat .	17	2
Le 28 février 1996 , le tribunal donne la préférence au rachat du titre au groupe Prisma Presse -- qui met 200 millions de franc sur la table -- , suivant en cela les vœux des salariés de VSD qui s' étaient prononcés une semaine auparavant .	29	1
En même temps que son rôle dans Le Caméléon il obtient de petits rôles dans Le Manipulateur et L' amour égaré .	19	3
euh c' est une conférence de de philosophie entre guillemets	5	1
Candidat malheureux à l' élection présidentielle d' août 2007 , Marcus Stephen remporte néanmoins la présidence de la République le 19 décembre 2007 lorsque son prédécesseur Ludwig Scotty est écarté de cette fonction par une motion de censure parlementaire .	37	4
c' est sur le terrain qu' une nation affirme son influence qu' elle pèse dans une coalition au travers des forces qu' elle est capable d' engager	0	1
Les plats sont joliment dressés dans l' assiette : les associations de couleurs sont au rendez-vous .	3	4
Il est accusé d' avoir voulu soutirer une importante somme d' argent au conseiller général des Hauts-de-Seine , Didier Schuller , menacé par l' enquête , pour solliciter la clémence de son gendre .	22	2
Ce type de définition est couramment employé pour appuyer une caractéristique ou bien pour faire passer une émotion ou une tonalité sarcastique ( couleurs , sensations ... ) .	24	1
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	12	1
Aucune prolongation du délai d' adjudication n' est accordée .	6	1
et vous allez tomber sur La Nef Chavant	0	1
Il se réfère aux principes édictés par l' Alliance coopérative internationale ( Déclaration sur l' identité coopérative ) .	11	1
Là , il pleuvait des cordes et le chauffeur ( Gabriel ) a pourtant proposé volontairement de nous prendre tous en photo devant la limousine , sous la pluie battante !	22	3
Les hunes étaient très répandues en Gascogne , même si beaucoup unt disparu , comme en témoignent les toponymes .	13	1
Torturé à la prison Jacques Cartier , il est déporté le 29 mai 1944 de Compiègne au camp de Neuengamme sous le matricule 30383 .	4	4
( 22 ) Lors de l' élaboration des mesures d' exécution et de son plan de travail , la commission devrait consulter des représentants des états membres , ainsi que les parties intéressées concernées par le groupe de produits , par exemple le secteur de production , y compris les PME et le secteur artisanal , les syndicats , les opérateurs commerciaux , les détaillants , les importateurs , les associations de protection de l' environnement et les organisations de consommateurs .	6	6
Alex déclare donc à Justin qu' elle est devenu la meilleure amie de Frankie .	1	4
Les armes de Galice se blasonnent ainsi : D' azur au calice d' or , surmonté d' une hostie d' argent , et accompagné de sept croisettes du même , 3 à dextre , 3 à sénestre et une en chef .	8	1
Le centre opérationnel de Tamanrasset a pour objectif de « coordonner les opérations de lutte contre le terrorisme dans chacun des pays concernés » .	11	2
Ils vivent simplement comme des hommes pieux retirés à la campagne , se bornant à quelques prières .	13	4
En 1997 , elle signe avec le label BMG Japan avec l' aide du producteur Haruo Yoda .	12	2
Situé dans le sud-est de la Tunisie , il est à 580 kilomètres de Tunis , à 25 kilomètres de la ville tunisienne de Ben Gardane et à 169 kilomètres de Tripoli .	26	1
Comme pour cependant marquer la fin d' un cycle et le début d' une ère nouvelle , le banquet célébrant la retraite du Spectre Soyeux I , par ailleurs ancienne prostituée , parodie le dernier repas du Christ , la Cène , telle que reproduite par Léonard de Vinci pour le couvent dominicain de Santa Maria delle Grazie .	2	5
Ce premier tour regroupait tous les petits judokas du du secteur de Pompey nés ' en 1994 - 95 - 96 et 97	3	5
La technique généralement utilisée pour mener à bien un relevé d' intérieur consiste à effectuer des mesures de longueur de toutes les pièces du bâtiment de façon à pouvoir obtenir leur forme par triangulation .	11	5
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	3	5
Il est bordé à l' est par la mer des Philippines , à l' ouest par la mer de Chine et au sud par la mer de Célèbes , mais se trouve plus populairement dans l' océan Pacifique .	12	1
Ainsi , les sites allemand et français de Google , contrairement au site américain , excluent un certain nombre de pages diffusant des idées d' extrême droite .	17	4
la preuve c' est que actuellement voyez -vous en soixante-quinze je pense que vous serez d' accord avec moi il n' y a plus disons ce qu' on appelait autrefois d~ de grands écrivains	2	1
Il existe en effet 59 jeunes de moins de 20 ans pour cent personnes de plus de 60 ans , alors que pour la France l' indice de jeunesse , qui est égal à la division de la part des moins de 20 ans par la part des plus de 60 ans , est de 1,06 .	29	1
Le système du vieux trolley a été remplacé par les voitures , jusqu' à ce qu' un nouveau trolley gratuit fût inauguré en novembre 2003 .	6	2
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	22	1
La première thèse n' est plus généralement soutenue , car elle rend peu compte de l' expérience : en effet , la douleur , qui est bien un événement mental singulier ( j' ai mal ) , peut être causée par divers événements physiques très différents , et n' est pas identique à un événement physique .	54	5
Mais il faut tenir compte des nombreuses autres activités qui contribuent à la dégradation de cet environnement marin : la pollution due aux pétroliers et aux autres moyens de transport maritime , l' activité industrielle , la pression de l' activité humaine sur les côtes et bien évidemment , l' activité de pêche incontrôlée .	21	2
Notre hôte , Doris , nous accueille avec le sourire avant de nous guider vers une chambre décorée avec goût .	13	3
Lourdement endetté ( 160 milliards d' euros fin 2010 ) , le Portugal a fini l' année 2010 en récession avec un déficit public à 9,1 % du PIB et un chômage à plus de 11 % .	33	2
à le Maroc , des centaines de jeunes filles quittent chaque année les campagnes pour partir travailler comme domestiques dans les grandes villes .	13	5
Des études d' interactions médicamenteuses ont été réalisées avec des inhibiteurs plaquettaires , notamment l' acide acétylsalicylique , la ticlopidine , le clopidogrel , l' abciximab , l' eptifibatide ou le tirofiban .	14	1
Matthieu met également en place la stratégie de développement du groupe via internet , en assurant une forte visibilité sur les blogs et les différentes plateformes de contenu , permettant ensuite à Choke Industry de négocier un contrat de License avec Cinq7/Wagram .	18	5
Cette ville est aussi un port parmi les plus importants en Italie pour le trafic passagers ( en provenance d' Europe et d' Italie du Nord ) .	1	3
je suis sûr que beaucoup d' entre vous vont vivre ces instants avec un peu d' émotion un peu d' étonnement une certaine appréhension parfois née du sentiment que s' achève une époque dont on possédait les clés dont on maîtrisait les règles et les habitudes	16	4
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	17	2
et tout cela n' était qu' une sorte d' accompagnement pour le charme qui émanait de la personne de l' artiste par lequel il attirait aussitôt	22	3
Elle a dénoncé la situation des prisonniers politiques dans les prisons marocaines .	0	2
Reginald McKenna ( né le 6 juillet 1863 et mort le 6 septembre 1943 ) est un banquier et homme politique britannique , membre du Parti Libéral .	26	4
Saint-Suliac est une commune française , située dans le département d' Ille-et-Vilaine et la région Bretagne et sur le littoral de l' estuaire de la Rance .	14	3
La série Yakari , a reçu au MIPCOM 2010 un Disque d' Or et de Platine pour avoir atteint , en Allemagne , plus de 550 000 ventes de DVD et de CD de la série animée !	18	4
Menrva ( Menarva , Meneruva ou Menrfa ) dans la mythologie étrusque est la déesse de la sagesse et des arts à l' égale d' Athéna chez les Grecs et de Minerve chez les Romains .	16	1
et j' étais à la fois la la secrétaire du libraire et une et vendeuse	11	1
De nombreuses stars de la musique indie sont passées par ce festival .	6	3
Magasin de chaussures pour enfants / adolescents très convivial .	2	5
La présence d' une version « nordique » de la Chronique à Worcester s' explique peut-être par le fait que les sièges épiscopaux de York et de Worcester ont été occupés par les mêmes personnes entre 972 et 1016 ( Oswald à partir de 972 , Ealdwulf à partir de 992 , et Wulfstan à partir de 1003 ) .	30	4
Il a publié Retourne -toi , ou Persée et les Gorgones , pièce écrite avec et pour sa fille Geneviève .	12	3
Ces sédiments ont ensuite été compressés et surélevés pour former une chaîne de montagne beaucoup plus haute que la chaîne actuelle .	13	4
L' idée est que la transformation de Fourier peut être généralisée en une transformation des fonctions définies sur des groupes localement compacts .	14	2
car c' est dans un trou de souris hein oui euh qu' il trouve et il rebondit un peu je crois le ballon l' ouverture	11	2
Il est au centre d' une dispute légale à son encontre qui dure de 1898 jusqu' à mai 1900 .	1	2
Si l' appellation de ferrandaise se développe petit à petit , elle reste connue en Auvergne comme la « race de Rochefort » , la « race de Latour » , la « race de Pierre sur Haute » , la « race de Limagne » , la « forézienne » la « ferrande » ou la « ferrandine » suivant les secteurs .	52	1
- la coopération entre les institutions européennes / organes ( Commission / OLAF , BCE et Europol ) doit être encore accrue de manière à éliminer tout chevauchement entre les différents programmes et à améliorer la coordination entre les principaux acteurs ( services répressifs , banques , ministère public ) dans la lutte contre la contrefaçon de l' euro ;	5	6
Baptisé le 8 juin 1922 en l' église Saint-François Xavier à Paris dans le 7e arrondissement , il a pour parrain , son oncle paternel : Xavier de Gaulle .	26	3
La thrombine joue un rôle central dans le processus thrombotique , scindant le fibrinogène en monomères de fibrine et activant le Facteur XIII en Facteur XIIIa , ce qui permet à la fibrine de développer un réseau de liaisons croisées covalentes qui stabilise le thrombus .	43	1
Ce protocole est expérimental , son efficacité n' a pas été démontrée scientifiquement , et il n' a pas été validé par la communauté médicale .	14	1
François-Ambroise Didot , dit « Didot l' aîné » , né le 7 janvier 1730 à Paris où il est mort le 10 juillet 1804 , est un imprimeur , éditeur et fondeur de caractères français .	36	1
( 24 ) Il convient d' accorder une considération particulière aux modules et règles destinés à être utilisés dans les directives d' harmonisation technique qui sont prévus par la décision 93 / 465 / CEE du Conseil du 22 juillet 1993 concernant les modules relatifs aux différentes phases des procédures d' évaluation de la conformité et les règles d' apposition et d' utilisation du marquage « CE » de conformité , destinés à être utilisés dans les directives d' harmonisation technique ( 1 ) .	16	2
Ce dernier aurait dû recevoir la somme de 10 millions d' euros .	2	3
En 1776 , M. Pinet ( fils ) s' associe avec M. Gounot pour affermer au duc de Nevers les exploitations de charbon sous la forêt des Glénons .	16	2
Les produits sont frais et ça se sent .	2	2
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	14	2
Alors qu' il se baladait en bord de mer au Cap Croisette , à l' entrée des calanques , le couple a apparemment voulu sauver son chien tombé à l' eau .	29	1
Un historien local , Jim Rock , explique qu' il s' agit alors davantage d' un coup de publicité que d' un véritable mouvement de sécession , d' autant que , selon la Constitution américaine , les comtés en question auraient besoin de l' approbation du Congrès en plus de celle des États auxquels ils appartiennent .	55	6
Il les convainc de rentrer au Mali avec le maximum d' armes et , pendant l' été 2011 , des déserteurs touaregs se rendaient , armés , au Mali .	3	1
Des slogans tels que les jeux de mot la ville en rue libre ou manifestive sont parfois utilisés pour nommer la manifestation elle-même .	17	4
nous sommes venus en France en mille neuf cent cinquante-six	1	3
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	38	1
Elle desservit Champdeuil pour la première fois le mars 1934 par les bus en réponse à l' arrêt du tramway Verneuil-Melun pour les voyageurs .	15	1
La Bourse de Paris s' oriente vers une deuxième séance de consolidation un an jour pour jour après avoir touché un plus bas de douze ans , au plus fort de la crise financière .	21	2
Jeanne Perraud ( Martigues , 1631 - Aix-en-Provence , 1676 ) est issue d' une famille aixoise qui a fui la ville lors de la révolte des Cascaveous en 1630 .	30	1
L' actrice Violet Blue , AVN Award de la meilleure nouvelle starlette en 2002 , a ainsi pu écrire que les AVN Awards constituaient « une vaste séance d' auto-congratulation , dans laquelle les mêmes entreprises et les mêmes noms gagnent année après année » .	33	2
Le caporal Lechat fut ré-inhumé au cimetière du du Ferré le 16 octobre 1924 .	0	1
Dorra Zarrouk , née le 13 octobre 1980 à Tunis , est une actrice tunisienne .	4	1
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	1	2
" C' était une erreur " , reconnaît Michel Platini , le président de l' UEFA , interrogé par le Guardian à propos de la tarification générale de la finale .	23	1
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	3	3
Orienté sur un axe nord-sud , ce bâtiment mesure soixante mètre de longueur pour une trentaine de largeur pour sa partie nord et une quarantaine pour sa partie sud .	19	1
Sam68 semble être un gène suppresseur de tumeurs et des cellules transformées car son expression est réduite pendant la mitose , ce qui pourrait mener à l' inhibition de la prolifération des cellules .	5	6
Fils de Laurent Cunin-Gridaine , ministre du Commerce sous Louis-Philippe , il épouse en 1834 Louise Goüin , fille d' Alexandre Goüin , banquier et homme politique .	23	4
Un nouvel album devrait voir le jour en 2008	4	2
C' est l' effervescence parmi les bénévoles préparant en coulisses le festival Apollonies qui se déroulera du 23 au 26 avril prochain .	7	5
Dès la fin de la guerre , la veuve de Théophile Maupas , soutenue par la Ligue des droits de l' Homme contactée dès le mois d' avril 1915 , entama un combat pour la réhabilitation de son époux et des autres caporaux fusillés de Souain ;	41	3
les plats sont excellents et copieux .	2	2
On a peine à croire que les Etats-Unis , mais surtout la France , soient capables de montrer autant d' empressement à voir les Soudanais du Sud user de leur « droit » de disposer d' eux-mêmes .	30	1
Les designers sélectionnés sont mis au contact des des réalités de l' entreprise avec lesquelles sont réalisés des prototypes ( vêtements , chaussures , maroquinerie ) .	11	1
À partir de 1942 , pour compenser son manque de bombardiers lourds , la Luftwaffe a commencé à expérimenter l' utilisation d' anciens bombardiers Junkers Ju 88 usées par les années de guerres comme d' énormes ogives à charge creuse en les guidant vers leur cible avec un avion de chasse monté sur l' arrière du bombardier sans pilote .	42	4
Ce dernier aurait dû recevoir la somme de 10 millions d' euros .	8	1
Le président de la Ligue a fait le contraire de ce qu' il avait dit il y a une semaine .	10	1
L' Organisation de la conférence islamique les a déclarés non musulmans en 1973 , leur interdisant le pèlerinage à La Mecque .	2	1
Il sait que vous êtes là .	6	1
M. Rousselot a insisté pour me garder et je l' en remercie .	11	4
La division cuirassée ( ou DCr pour division cuirassée ) est une unité blindée éphémère de l' armée française , créée le 20 mars 1940 à Chatou , qui combattit durant la Seconde Guerre mondiale .	18	5
Aux , à partir de lequel se développa le judaïsme , naquit dans un peuple qui situait sa naissance lors de la sortie de l' Égypte pharaonique après des siècles d' asservissement , et attribuait cette libération à YHWH .	10	1
( 16 ) Il convient d' accorder la priorité aux solutions alternatives d' action comme l' autorégulation par l' industrie , lorsque cette action peut permettre d' atteindre les objectifs stratégiques plus rapidement ou de manière moins onéreuse que des exigences contraignantes .	12	1
Les Raptors enchaînent ensuite une série de 13 défaites consécutives avant de se retrouver lors de la fin de saison : avec 12 victoires sur les 14 dernières rencontres , ils obtiennent finalement une nouvelle place pour les playoffs avec une troisième place de division et une septième place à l' Est .	34	4
Dabotap et Seokgatap sont les trésors nationaux numéros 20 et 21 , respectivement .	12	6
En 1560 , la société prit part à un concours à Dixmude .	2	1
Les résultats principaux de l' étude ACUITY à 30 jours et à 1 an pour l' ensemble de la population 11 ( ITT ) et pour les patients ayant reçu de l' aspirine et du clopidogrel avant angiographie ou avant ICP ( per protocole ) sont présentés dans les tables 7 et 8 .	0	2
Le père Michel Anglarès est un théologien catholique .	7	5
" C' est un match de préparation , c' est même un match officiel et on est à quatre semaines du début de la Coupe du monde .	1	1
Il y évoque pour la première fois la notion d' « Unité essentielle et transcendante » des trois religions monothéistes .	3	2
Du de ces études ne permettent pas de penser qu' il se produise d' interactions pharmacodynamiques avec ces médicaments .	9	2
Comment a -t -elle subi les influences de ses environnements immédiats et lointains ?	11	1
L' attraction ouvre à la fin de l' année 1982 dans le pavillon Imagination !	6	1
Il est mort assassiné au village de Tahanaout près de Marrakech .	6	1
Nous devons mettre un terme à ses agissements , ou nous n' aurons absolument plus d' informations exactes sur le peuple serbe !	6	2
Ellie lui a expliqué : , ce jusqu' à ce qu' il quitte réellement le domicile familial , peu avant que Chuck ne complète sa dernière année de lycée .	26	3
Il commence à travailler à la faculté de botanique de l' université du Michigan à partir de 1928 et devient conservateur de la collection de plantes fossiles en 1929 .	28	2
On retrouvera les classiques Hygway To Hell , Back In Black , Let There Be Rock ou Thunderstruck accompagnés d' autres titres moins connus dont l' obligatoire War Machine en référence au partenaire d' Iron Man dans le film .	34	2
Plus tard , il est nommé dans l' équipe de la saison pour la conférence SEC .	1	2
Sans être optimiste , on peut remarquer un extraordinaire pouvoir assimilateur en l' homme , une aptitude à rebondir et à s' adapter qu' il ne faut pas sous-estimer , car elle s' enracine dans ces cultures par lesquelles les hommes se donnent les moyens d' habiter humainement le monde » .	16	4
Particulièrement complexe , l' instruction fut émaillée de multiples incidents ( Affaire Schuller-Maréchal , refus des policiers de perquisitionner chez Jean Tiberi , dénonciations d' un mystérieux corbeau ... ) et bifurcations ( Affaire des HLM des Hauts-de-Seine ) .	23	6
Frédéric Saivet , né le 13 août 1828 à Lectoure ( Gers ) et mort le 30 juin 1877 à Espira-de-l'Agly ( Pyrénées-Orientales ) , est un ecclésiastique français , évêque de Mende de 1872 à 1876 , puis évêque de Perpignan de 1876 à sa mort en 1877 .	47	1
alors je commencerais par euh une remarque préalable qui est très importante mais que les philosophes ont beaucoup de mal à faire euh	22	2
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	12	5
Ce mécanisme suppose que la matrice peut glisser le long des fibres , c'est-à-dire , n' est que faiblement liée mécaniquement à elles .	14	1
Favrskov est une commune du Danemark , située dans la région du Jutland-Central .	11	1
La première édition du jeu est parue en 1987 et a été éditée par Lion Rampant .	13	2
Marcus est un insondable commentateur des événements , ou le pire des pervers , organisateur de ces crimes en série .	15	1
De plus , An Innocent Man contient trois titres qui se sont classés dans le Top 10 des singles aux États-Unis : Tell Her About It ( classé 1er ) , Uptown Girl ( classé 3e ) et An Innocent Man ( classé 10e ) et rend hommage à la musique de l' enfance du chanteur , comme le doo-wop .	18	4
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	4	2
il va sans doute faire la même chose qu' avant pronostique Francis Brochet mais autrement	14	5
à ce jour , ils attendent que leur directeur en fasse tout autant .	8	5
Son attitude est cependant perçue comme de l' arrogance et un aveu de culpabilité .	4	3
Magalie utilise depuis combien de temps notre boule magique depuis deux mois	10	2
Il épousa le 7 avril 1631 Claire de Cipriani , fille de Jean-Paul seigneur de Trébillane et d' Honorade de Forbin .	13	4
Je recommande vivement de faire appel à Gesco pour tout projet de maintenance de groupe electrogène !	8	2
Grâce à une volonté de décentralisation , plusieurs films ont été tournés dans d' autres villes telles que Cali , Medellín , Barranquilla , etc.	23	1
Dans ce contexte , les successeurs de Popovici à la mairie de Cernăuţi ne remettront pas ses listes en question et lorsque les Soviétiques reviennent en mars 1944 , plus de la moitié des juifs de la ville sont encore en vie .	15	2
Sa présence internationale et multiculturelle ( environ 700 collaborateurs répartis en Europe et en Inde ) permet de servir ses clients et d' assurer la proximité de ses services .	15	1
En vue d' assurer la clarté du cadre de lutte contre le faux monnayage , ainsi qu' une coopération étroite et un flux efficace d' informations , des offices centraux nationaux ( OCN ) ont été créés dans tous les états membres .	23	4
Or , il est pris en otage et traité comme un prisonnier de guerre .	12	1
En effet , l' ambiance « ado attardé » de Vote For Me laisse ici place à des chansons plus sombres , voire presque plus émotives .	18	4
Annoncé hier matin -- dans les colonnes de L' Indépendant -- comme un postulant sérieux à la succession de Franck Azéma qui s' apprête à rejoindre Clermont au terme de l' exercice actuel , il souligne dans un premier temps : " Il y a bien de la fumée , mais c' est sans feu !	44	1
Protocole relatif aux conditions et modalités d' admission de la République de Bulgarie et de la Roumanie à l' Union Européenne .	10	5
Parmi les premiers à envisager les applications militaires de l' énergie nucléaire dès 1933 , il a participé au projet Manhattan tout en menant une action publique contre l' utilisation de ces armes et promouvant le désarmement .	30	1
L' analyse par graphes de visibilité ( Visibility Graph Analysis ou VGA en anglais ) est une méthode d' analyse des connexions d' inter-visibilité au sein d' un espace architectural ou urbain .	23	6
De 1966 ( le Français Lucien Muller remportant les 2 premières éditions ) à 1996 , le Trophée Joan Gamper était organisé sous la forme d' un mini-tournoi réunissant 4 équipes .	11	4
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	4	3
Le premier fragment ayant déjà été récupéré par les chasseurs grâce à l' ange , la deuxième partie se trouve en possession d' un autre bandit appelé Krom .	11	1
alors les la probabilité ne fait qu' augmenter avec le temps	0	3
Dans l' univers tout entier , et dans l' atmosphère des planètes géantes , comme Jupiter , les abondances massiques de l' hydrogène et de l' hélium sont respectivement de 74 % et de 23-25 % , alors que l' abondance molaire atomique de ces deux éléments est de 92 % et 8 % .	6	1
Un exemple typique est celui d' une personne transsexuelle qui attribue d' abord sa pratique du travestissement à du fétichisme quant au travestisme ( pour les MtF ) ou au fait que les vêtements masculins soient plus pratiques ( pour les FtM ) .	29	1
Chargé des lycées depuis les premières lois de décentralisation , le conseil régional dirigé par le RPR et dont le président était Michel Giraud a engagé , entre 1988 et 1997 , 24 milliards de francs de travaux de rénovation , extension et construction dans 471 établissements , il a été prélevé 2 % de " commissions occultes " que se sont partagés ces grands partis , au prorata de leur représentation à l' assemblée régionale ( 0,8 % pour la gauche et 1,2 % pour la droite ) .	69	1
Les fameuses culottes des joueurs de curling norvégiens ont beau être en rupture de stock tant elles sont populaires , le roi du pays , Harald V , a reçu les siennes mardi .	23	2
Merci encore pour votre disponibilité et votre travail de qualité	0	3
Une proposition de loi dite « Novelli » déposée au printemps 2007 , avait précédé cette demande .	5	1
Le monastère de Chamalières la prit à sa charge , la plaça à l' abbaye de Bellecombe et donna pour son admission trois setiers de blé et deux sous de cens annuel à prendre sur la maison d' Adiac , paroisse de Beaulieu .	17	1
alors ça c' est pas dans celui -là parce que ça	4	2
On peut également jouer sur le choix du mordant afin d' obtenir des attaques plus ou moins franches , voire parvenir à certains effets : l' utilisation de fleur de soufre en suspension , par exemple , permet d' obtenir , par une attaque diffuse et peu profonde ( punctiforme ) des effets de brume .	25	1
Le Petit Prince de Saint Exupéry est entré à l' école primaire Jules-Romains dans le cadre d' un projet école et des CATE , en novembre dernier .	1	3
Établie à 50 mètres d' altitude , la gare d' Us est située au point kilométrique ( PK ) 39,337 de la ligne de Saint-Denis à Dieppe , entre les gares de Montgeroult -- Courcelles et Santeuil -- Le Perchay .	15	6
Ils ne méritent même pas une étoile .	6	3
Le premier single extrait de l' album , Hooligan , est chanté par le guitariste du groupe , Richard McNamara .	7	1
Quatrièmement , il est effectivement urgent d' élaborer une législation complémentaire pour des produits tels que les cosmétiques , les médicaments et les produits médicinaux qui en sont actuellement exclus .	11	2
Pour l' auteur , au cours des cinq cents dernières années , il y a eu trois changements du pouvoir dans le monde : le premier en faveur de l' Occident durant la Renaissance , le deuxième qui a fait des États-Unis une superpuissance , et le troisième changement qui voit l' émergence de pays tels que l' Inde et la Chine ainsi que des organisations non gouvernementales .	5	3
C' était une redoute en terre , qui fut ainsi plus radipement édifiée que les redoutes en pierres initialement prévue .	0	1
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	19	2
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	47	5
Aussi fut -elle appelée , le douzième jour des des calendes d' août , à recevoir au ciel la récompense de sa piété .	16	1
Lors de la réunion en septembre du Parlement écossais , Montrose se trouva en opposition avec Archibald Campbell , 1 marquis d' Argyll , qui s' était désigné comme le représentant des presbytériens , du parti national et des classes moyennes .	36	4
à le total le secteur éducatif a évolué en marge des objectifs pourtant clairement définis et des finalités qui lui ont été assignées .	4	4
Elle est en revanche utilisée pour de nombreux tests de la RATP , notamment ceux portant sur les premiers essais de pilotage automatique en 1951 et ceux du premier prototype au monde de métro sur pneumatiques , le MP 51 , de 1952 à 1956 .	29	5
Quant aux riches archives de l' ancienne université de Louvain elles sont toujours conservée aux Archives Générales du Royaume de Belgique . )	9	4
L' édifice est classé au titre des monuments historiques en 1913 .	2	2
Nous informâmes immédiatement La Havane qui nous demanda d' établir le contact sans nous engager à rien car la situation était délicate vis-à-vis de l' Espagne et ils ne voulaient pas que les choses s' enveniment plus encore .	3	1
mais c' était au Portugal	4	4
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	1	1
On ne sait pas grand chose sur les origines du pape Formose .	5	3
( 25 ) Les autorités de surveillance devraient échanger des informations sur les mesures envisagées dans le champ d' application de la présente directive en vue d' améliorer la surveillance du marché .	21	1
à le prochain repos du joueur , un homme vêtu de noir apparaîtra ( Lucien Lachance ) et lui proposera d' entrer dans la Guilde .	16	1
Ils ont été les premiers animaux à exploiter le matériel végétal dans la chaîne alimentaire terrestre , faisant ainsi de leur apparition une étape importante tant dans l' évolution des vertébrés que dans les écosystèmes terrestres .	23	3
le service est très sympathique .	2	2
à le cours des années , le Groupe GL n' a cessé de connaître une croissance solide et durable , se hissant au rang des leaders sur le marché européen de la bijouterie plaqué or et argent .	3	2
Selon la foi baha'ie , chaque homme a le devoir de reconnaître Dieu et ses manifestations , et de se conformer à leurs enseignements .	12	2
Il est 20 h 45 en territoire algérien .	7	4
Louis Bastien ( né le 26 octobre 1881 à Paris et mort le 13 août 1963 à Châteauroux ) est un coureur cycliste et escrimeur français du début du XXe siècle , dont la spécialité était le cyclisme sur piste .	15	2
La résolution du Conseil du 28 octobre 1999 sur le rôle de la normalisation en Europe ( 2 ) recommandait que la commission examine si le principe de la nouvelle approche pouvait être étendu aux secteurs qui ne sont pas encore couverts , en vue d' améliorer et de simplifier la législation dans tous les cas où cela est possible .	21	1
Au initial de l' ingénieur d' origine allemande traduisait déjà le caractère immense de la structure : il comprenait deux cantilevers , un de chaque côté de le pont , chacun étant relié à un segment central en suspension , constituant la partie principale de le pont .	46	2
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la Cour des comptes à compter de la date d' adhésion pour un mandat de six ans .	16	1
Une contre-enquête du journal Le Point infirme la plupart des informations publiées dans Le Canard enchaîné et Le Monde lesquelles reposent essentiellement sur une note qui s' avéra être un faux , apparemment rédigé par le journaliste Roger Delpey , ancien conseiller de Jean-Bedel Bokassa dont il rédigeait une biographie ( il est arrêté par la DST à la sortie de l' ambassade de Libye ) [ 3 ] .	56	2
euh il faut également proposer des méthodes pédagogiques qui qui visent à intéresser euh donc son auditoire donc sa classe euh pour parvenir à de très bons résultats	12	5
C' est Pierre II de Tarentaise ( 1102-1174 ) , archevêque de Moûtiers-Tarentaise ( 1141 ) , qui eut l' initiative de cette fondation .	7	5
Maintenant , leur seule fonction est d' écouter le renuntiatio .	10	1
Il se familiarise avec le langage psychiatrique , étant employé dans le laboratoire de psychologie qui met au point les tests et aide à administrer ces tests , ce que les médecins interprètent comme un signe favorable pour sa réhabilitation .	23	1
Ils quittèrent Adélaide le mai 1839 et installèrent un camp de base près du mont Arden avant d' explorer la région de remonter jusqu' au sommet du golfe Spencer puis de bifurquer vers l' est jusqu' au fleuve Murray et finir par revenir sur Adelaide .	43	2
Le Monastir del Camp ( Monestir del Camp en catalan , ce qui signifie « Le monastère du Camp » ) est un ancien monastère qui aurait été fondé , selon la légende , à la fin du VIIIe siècle ou au début du IXe siècle , à la demande de Charlemagne à Passa , près de Thuir , dans les Pyrénées-Orientales , après sa victoire sur les Sarrasins .	5	4
Catégories : Wikipédia : ébauche histoire de France	0	5
- avril 2004 : Fin de l' enquête .	1	3
Le Trophée des Femmes en Or a été créé en 1993 par Framboise Holtz et Jean-Louis Sevez ( créateurs et organisateurs ) pour récompenser des femmes incarnant des valeurs essentielles dans la société .	32	4
( ... ) Nul doute que ce nouveau missel apportait une véritable amélioration et un réel enrichissement sur beaucoup de points ;	11	5
Installée en France en 1923 , elle est connue pour ses dessins en noir et blanc à l' encre de Chine tracés avec une plume Sergent-Major , ses gouaches aux couleurs vives et d' importants décors muraux .	35	3
Bieber ajoute « As long you love me / I 'll be your platinum / I 'll be your silver / I 'll be your gold » , ce qui signifie en français « Aussi longtemps que tu m' aimes / Je serais ton platine / Je serais ton argent / Je serais ton or » .	54	1
Le juge n' est pas parvenu à démontrer formellement l' existence d' un système de financement occulte du RPR .	10	5
Même affiche que lors de la Finale du championnat d' Europe de football 2008 .	8	6
Et en contrepartie d' une lunette arrière minimale , un rétroviseur extérieur est monté .	12	2
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	3	3
Enfin , en cette période de catastrophes naturelles , je voudrais tout de même évoquer la question de l' emploi des fonds structurels .	22	6
- 5 décembre 1997 : Les poursuites sont étendues pour soupçons de " fichage " des électeurs suivant leurs opinions politiques dans les ordinateurs de la mairie du 3e arrondissement .	24	1
Le taux de personnes d' un âge supérieur à 60 ans ( 22,5 % ) est en effet supérieur au taux national ( 21,6 % ) tout en étant toutefois inférieur au taux départemental ( 26,3 % ) .	38	1
Dans plusieurs autels latéraux , on peut voir les images du Sacré-Cœur , de Notre-Dame de Fátima du Christ , de Jean le Baptiste ( Saint-Patron de la ville de Macao ) de Saint-Joseph et de Thérèse de Lisieux .	19	1
j' ai euh j' ai ga~ j' ai j' en ai gardé un très mauvais souvenir	4	1
En novembre 1941 , ces camps sont inondés par la Sava .	5	3
Il comprend un live donné à la Brixton Academy de Londres en décembre 2004 ( disponible avec ou sans inserts ) , un docu , des interviews du groupe , de ses fans , et d' autres musiciens , des images diverses et variées du groupe en tournée dans le monde , deux clips ( Imperium et Days Turn Blue To Gray ) avec leurs making-of , et The Blood , The Sweat , The Tears enregistré en live à Francfort en 1999 .	14	1
Jusqu' à la fin de la guerre , il fut chargé d' organiser , depuis l' île de Mainau , une résistance contre le communisme et gaullisme qui régnaient en France .	24	5
il y a eu en mille neuf cent dix-huit sur l' ensemble de la planète on dit quarante millions de décès	1	1
Dans l' espoir d' empêcher leurs empiètements , Jansen fut envoyé deux fois à Madrid , en 1624 et 1626 ;	3	1
et au niveau de des des odeurs est -ce que c' est efficace également	6	3
MODE ET VOIE(S) D' ADMINISTRATION	2	4
mh mh donc des jeunes couples qui s' installent dès qu' il y a un enfant pas tellement d' enfants voilà voilà dès qu' il y a un enfant ou deux au moins deux le d~ quand le deuxième arrive ils partent	22	2
C' est Au Bonheur du Jour qu' il faut aller : on trouve toujours quelque chose à offrir , pas commun , et qui fera plaisir !	20	3
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	15	5
" C' est la panique totale sur le marché , et la chute du cours suit le risque souverain " , explique Nuria Alvarez , analyste chez Renta 4 .	27	3
L' Homme qui voulait être heureux est un roman philosophique de Laurent Gounelle sur la recherche du bonheur .	10	1
Marco Galiazzo ( né le 7 mai 1983 à Padoue , en Vénétie ) est un athlète italien , spécialiste du tir à l' arc .	17	4
à le sein de cette équipe professionnelle , chacun est important et a son rôle à jouer pour contribuer au rayonnement de la ville de Bayonne et de la culture basque .	13	2
Il a montré jusqu' à la prochaine dans la United States Wrestling Association en 1995 et se retira au début de 1996 .	7	2
Ce lait est à la base des fromages munster et munster-géromé .	1	2
Ade Akinbiyi , de son vrai nom Adeola Peter Oluwatoyin Akinbiyi ( né le 10 octobre 1979 à Hackney , Angleterre ) est un footballeur nigérian .	2	1
À partir de l' année 1941 , après le bombardement de l' usine du quai de Javel , les études de la TPV reprennent en cachette de l' occupant .	11	1
la ou les personnes physiques ou morales qui proposent la mise à disposition de l' Oeuvre selon les termes du présent contrat .	13	1
Patrick Brontë est l' auteur de Cottage Poems ( 1811 ) , de The Rural Minstrel ( 1814 ) , d' articles de journaux et de pamphlets , ainsi que de diverses poésies champêtres .	13	2
Grindelwald était présent et n' apprécia pas que le frère d' Albus se mette en travers de leur chemin alors qu' ils voulaient révolutionner le monde ( Albus envisageait notamment de contrôler les moldus « pour leur plus grand bien » ) .	15	4
Cet ordre sera exécuté au mieux de l' offre ou de la demande du marché , c'est-à-dire qu' il n' offre aucune garantie sur le prix .	12	4
et puis j' avais toujours présent à l' esprit Lewis Carroll mathématicien - écrivain	11	6
Selon Schmidt , il y est représenté « en ronde-bosse et assez grossièrement , dans le costume d' un guerrier du temps , le manteau sur l' épaule , le casque en tête , l' écu suspendu au ceinturon , les pieds reposant sur un lion » .	14	2
En raison d' une possibilité de monopole , la décision de fusionner a été suspendu par les instances américaines .	6	4
Mais le lendemain matin la petite saignée de 30 cm de fond avait fait place à une brèche de 32 mètres de large et de 6 mètres de profondeur .	12	3
Mais après un premier recueil publié avec l' aide de Paul Fort en 1910 , Vérane fonde la revue Les Facettes qui paraîtra avec des interruptions jusqu' en 1946 ( de 1910 à 1914 , de 1918 à 1928 , en 1931-1932 et en 1945-1946 ) .	3	4
et euh il faut faire un certain nombre de distinctions	1	2
ouais je crois que c' est ça	6	1
Le « tournant de l' an mil » : vers le milieu du Xe siècle , la population européenne commence à s' accroître du fait d' une amélioration climatique et de quelques progrès techniques qui trouvent leur application dans l' agriculture , comme le collier d' épaule pour le cheval .	24	2
C' est pourquoi nous soutenons le rapport Hatzidakis , et je tiens à féliciter le rapporteur pour sa clarté , malgré la technicité de ce dossier .	19	1
Le 6 novembre , contre le Dinamo Zagreb , Bent réalise son premier hat-trick en compétition officielle pour Tottenham .	6	3
Après quelques années hasardeuses , les Moraves établiront leur théologie , qui sera orthodoxe et acceptable par toutes les confessions protestantes .	10	1
Depuis 1999 , elle est en outre l' une des rares bases aériennes en dehors du territoire des États-Unis équipées et habilitées pour l' atterrissage de la navette spatiale américaine .	30	1
Stellan Skarsgard a également lâché quelques mots sur le film " Thor 2 " dans lequel son personnage devait retrouver un rôle plus important .	1	5
Shusterman poursuit cette réflexion dans plusieurs essais subséquents tels Practicing Philosophy ( 1997 ) , Performing Live ( 2000 ) et Surface and Depth ( 2002 ) .	22	2
Une série placée sur une orbite du matin ( Morning Orbit ou M ) dédiée à l' étude de la météorologie , de l' atmosphère , de l' océan et des glaces .	19	1
Auparavant le château avait été construit dans un endroit sauvage et dangereux , mais également stratégique .	9	4
Pandit abandonna sa voiture et continua à pied , dépassant l' attroupement pour se diriger vers le sentier qui se dandinait au bas de la colline .	10	1
Les Laboulbeniomycetes sont une classe de champignons atypiques , quasi microscopiques , appartenant au grand groupe des ascomycètes .	6	6
Le chancelier autrichien Leopold Figl s' est ensuite engagé à réparer les torts infligés aux Juifs .	1	5
Et en toute honnêteté , Biby Ngota avait moult fois adressé des correspondances au régisseur pour être muté dans un quartier décent , celles-ci sont restées lettres mortes .	11	2
Après une période dans les tranchées , il est piqué par un insecte non identifié .	13	2
Jak and Daxter : The Precursor Legacy est un jeu vidéo de plates-formes , développé par Naughty Dog et édité par Sony Computer Entertainment en 2001 sur PlayStation 2 .	24	1
CyberCap est un organisme à but non lucratif qui œuvre depuis 2000 sur l' île de Montréal .	15	1
bon pour vivre dans ce quartier il faut quand même beaucoup d' argent parce que des loyers sont très très chers ici	9	2
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	16	1
De Voorheide a sa propre paroisse et son église catholique .	1	5
En effet , même si ces deux peuples parlaient des langues très proches , leurs traditions culturelles et racines historiques étaient très opposées .	15	5
D' abord de quelques centaines de morts annoncés , les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard , trouvés dans des charniers .	15	3
Il voit aussi l' arrivée d' un orchestre classique ( une première dans un disque d' Yngwie ) sur les titres No Mercy ( où il adapte la Badinerie de Jean Sébastien Bach ) , Final Curtain et Cry No More .	5	1
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	25	4
Votre médecin vous informera des symptômes liés à l' hypocalcémie .	0	3
Tous vivaient dans le supercontinent nord-américain-européen , qui comprenait l' Europe , l' Amérique du Nord et le Groenland .	5	6
Le moteur RB de Nissan est dérivé du moteur L20A de six cylindres en lignes qui a le même alésage et la même course .	23	3
Les prix sont certes plus cher , mais pour de réels amateurs de sushis et makis , ce restaurant ravira leurs palais .	21	3
Le point central réside dans la création d' équations mathématiques comme modèle pour représenter les interactions entre les différentes variables considérées .	7	1
Enfin un opticien audioprothésiste qui n' est pas simplement un machand de lunettes ... Merci Alex	12	4
Avec 114 langues répertoriées , le rameau des langues célèbiques est l' un des plus importants de la branche malayo-polynésienne des langues austronésiennes .	18	4
Le prestige du titre et les communications souvent interrompues entre Mistra et Constantinople firent en sorte que le territoire se transforma bientôt en apanage plus ou moins autonome .	27	4
D' abord confiants , ils déchantèrent vite face à l' accueil réservé qui leur fut accordé .	16	1
Sous la plume des philosophes , la nation , héritage de la Révolution française , révèle l' existence politique du peuple français .	19	1
Si la communauté internationale n' intervient pas rapidement , les conséquences de cette politique de nettoyage ethnique seront catastrophiques et l' humanité toute entière en sera responsable .	21	4
Invite les parties à coopérer avec le Comité international de la Croix-Rouge et à s' acquitter de leurs obligations au regard du droit international humanitaire ;	4	4
Les capteurs solaires sous vide de Viessmann offrent un rendement optique maximal ( de près 80 % ) .	7	4
Angiox doit être administré par un médecin spécialisé soit dans le traitement du syndrome coronarien aigu , soit dans les procédures d' intervention coronaire .	9	2
Par cette action , il s' auto-érige en porte-parole du monde cinématographique .	7	1
Jean Froissart , Chroniques , publiées avec les variantes des divers manuscrits par Kervyn de Lettenhove , t. VI , réimpression de l' édition de 1867 - 1877 , Osnabrück , 1967 .	16	1
Tout ce que nous pouvons dire du narrateur et de sa psychologie , nous le déduisons de ses faits et gestes relativement limités et surtout de ses regards .	22	4
Notons par ailleurs que le club stambouliote est le seul au monde à posséder un îlot .	8	1
Graham devra y prélever d' autorité 48 de ces nouveaux fusil Henry à répétition , avec 5 000 cartouches , pour équiper la colonne .	19	2
La colonne est surmontée d' un chapiteau corinthien , qui était sans doute le piédestal d' une statue de Marcien .	13	1
Il s' engage , pour la saison 2011 , en compagnie notamment de Denis Menchov avec l' équipe Geox-TMC à la surprise générale car il était le chef de fil de la marque Cervélo .	31	1
De réputation internationale , il est l' un des des porte-flambeaux de la nouvelle génération de créateurs de mode québécois .	16	5
En espérant que ce genre de salon sérieux et pro survivra face aux autres qui fleurissent à chaque coin de rue en cette période .	11	2
Officiellement , Sarkozy a pour mission de voir avec les autorités des trois pays quelles sont les mesures à prendre pour garantir la sécurité aux ressortissants français .	11	2
L' action directe permet à l' acheteur d' agir contre le grossiste ou le fabricant , en pratique en choisissant le plus solvable ( le vendeur peut faire une action récursoire contre le fabricant , mais comme cela risque d' être long , la jurisprudence a permis à l' acheteur l' action directe en garantie des vices cachés ) .	8	2
Monsieur le président , notre commission traite ces questions sous bien des angles différents , et pour commencer je parlerai de l' angle de la recherche .	11	2
Si l' acceptant crée une oeuvre dite dérivée , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite dérivée toute référence au dit offrant , comme demandé .	15	1
Notre réponse à de telles catastrophes doit être la prévention et le projet de directive qui nous est soumis nous permet de créer une base importante en vue de disposer de responsables bien formés en matière de sécurité et , dans le même temps , de faire ce qui doit être fait .	41	1
Partout où les Phéniciens se rendaient , ils élevaient des chapelles à leurs divinités , dont le dieu Melkart , associé à Hercule ou Héraclès par les Romains ou les Grecs .	12	3
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	31	1
En août 1991 , le contrat des frégates de Taïwan ( contrat Bravo ) est signé pour 2,8 milliards de dollars US .	11	4
Lors des Championnats d' Europe de Munich , Daniel Caines se classe troisième du 400 m , derrière l' Allemand Ingo Schultz et l' Espagnol David Canal , puis remporte le titre continental du relais 4 x 400 m aux côtés de ses coéquipiers britanniques Jared Deacon , Matt Elias et Jamie Baulch .	11	3
Rien d' autre ne semble être connu sur lui pendant les années suivantes , à part qu' il est entré à l' université de Leyde en 1710 , où il a obtenu un Doctorat en médecine , et qu' il a résidé à Londres jusqu' à sa mort , célibataire , en 1719 .	23	1
À la suite de l' invasion de l' Albanie par les Huns et de la mort d' Albanactus , le royaume est réunifié sous la souveraineté de Locrinus .	0	1
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	6	1
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	22	2
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	1	4
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	34	3
C' est inadmissible de voler les gens ainsi , ce n' est même pas comme s' ils avaient utilisé beaucoup de matériel ( un robinet et quelques fils d' étanchéité ! )	27	2
De plus , après l' affluence , beaucoup de mets ne sont plus disponibles , dommage .	5	5
Ils sont libérés en juin 2011 .	4	2
Pour D' Allemagne , l' économie québécoise , qui n' est pas concurrentielle mais complémentaire et tributaire des économies canadienne et américaine , présente toutes les caractéristiques d' une économie coloniale .	25	2
Le 21 août 1879 , la Vierge Marie , Saint Joseph et Saint Jean ( l' évangéliste ) et Jésus sous la forme d' un agneau sont apparus sur le pignon sud de l' église communale de Knock .	31	2
La Musique de la gendarmerie mobile fait partie des des musiques militaires de la place de Paris , placée sous l' autorité du Commandant de la Région de Gendarmerie de Paris et du Gouverneur militaire de Paris .	34	5
Le canton des Ulis est une division administrative et une circonscription électorale française située dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	7	6
Selon un responsable local , les heurts ont éclaté après que des membres de la tribu des Werchefana aient installé jeudi des barrages sur la route de Zawiyah , empêchant des habitants de la ville de passer et arrêtant une quinzaine d' entre eux .	37	1
Deux jours plus tard , elles éliminent la Roumanie sur le score de 18 à 17 .	5	3
En échange de cette augmentation , les taximen se sont engagés à signer un code de conduite .	0	1
La Coupe du monde de football de 2010 se déroule cette année en Afrique du Sud , c' est la 19e édition de la coupe du monde de football .	3	3
Poisson de fond ou poisson benthique sont des appellations usuelles attribuées à des poissons qui vivent de préférence loin de la surface de l' eau .	16	1
Suite à la parution du livre Place Beauvau -- La face cachée de la police , l' Inspection Générale de la Police Nationale IGPN a enquêté sur des allégations de « mauvais traitements » au cours de la garde à vue de deux islamistes arrêtés en 1995 et condamnés à perpétuité pour les attentats commis à Paris ;	5	3
vous continuez toujours en restant sur votre gauche	3	1
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	5	2
je reviens au milieu de l' été en me disant qu' est - ce qu' il va se passer à l' automne	12	1
je croyais que le fait de t' habiller comme moi te rendrait plus sincère	11	4
Markus Bollmann est un footballeur allemand né le 6 janvier 1981 à Beckum , en Rhénanie-du-Nord-Westphalie .	2	2
Le couple vedette a été crédité de 91,800 , pas très loin de son record du monde ( 92,300 ) établi en décembre dernier à Londres .	6	1
Dans les années 1950 , un amphithéâtre est construit derrière le château , il est aujourd'hui utilisé par l' université de Potsdam .	5	1
Quatre grands groupes pétroliers , les américains ExxonMobil , Chevron , ConocoPhillips et l' anglo-néerlandais Shell joignent leurs efforts pour préparer un effort de réponse commun aux futures marées noires , d' après un communiqué commun publié mercredi .	26	2
Ainsi , le rabais social dont bénéficient les foyers les plus modestes sera augmenté de 20 % ( de 118 à 142 euros pour un foyer de 4 personnes qui se chauffe au gaz ) .	17	1
Toujours selon J. Despuech , l' empereur Bao Dai , l' ancien haut commissaire Emile Bollaert , les généraux Charles Mast et Revers , l' ancien ministre Paul Giaccobi auraient été au nombre des personnages importants qui s' y adonnèrent .	23	1
Le principe actif d' Aclasta est l' acide zolédronique ( à une concentration de 5 mg / 100 ml ) .	13	1
Il travaille ensuite au ministère des Affaires intérieurs et est envoyé étudier en Allemagne , en France et au Royaume-Uni , avant de revenir au Japon en 1902 pour devenir professeur à l' université impériale de Tokyo .	8	1
Formé par Petrarca , il se fait véritablement connaître sous les couleurs du club de sa ville natale , le Calcio Padova , lors de la saison 1928-1929 , club avec qui il reste jusqu' à la fin de la saison 1930-1931 , faisant ses débuts en Serie A le 6 octobre 1929 lors d' un Padoue-Modène , 1-3 .	44	2
Ce premier tour regroupait tous les petits judokas du du secteur de Pompey nés ' en 1994 - 95 - 96 et 97	5	2
Risque d' avalanche que l' on retrouve aussi sur le nord des Alpes avec des conditions d' enneigement excellentes au-dessus de 1300 mètres .	23	1
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	9	3
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s' étant fracturé la hanche , 9 % des patients sous Aclasta ont eu une fracture ( 92 sur 1 065 ) , contre 13 % des patients sous placebo ( 139 sur 1 062 ) .	15	1
On peut citer les expériences de dare-viewing menées par Wiseman & Schlitz ( 1997 ) qui , bien que suivant exactement le même protocole dans les mêmes conditions , ont menées à des résultats différents en fonction des convictions respectives des expérimentateurs .	16	1
La coagulation sanguine peut poser un problème en cas de perturbation du flux sanguin .	12	2
Le système politique des émigrés intègre institutions politiques et bouddhisme , et les postes les plus élevés sont détenus par des moines ( le « chef de l' État » et le « chef du gouvernement » en quelque sorte ) .	29	1
Il tire son nom de JD Ellis , conseiller municipal de Johannesburg , qui fut à l' origine du projet en réservant un terrain de plus de 5 hectares .	3	2
à peu près au même moment que Gutenberg inventait l' imprimerie , Gillet Bonnemire créait en 1450 la première forge à Saint-Dizier , à l' actuel emplacement du CHS .	25	3
Dans le canton du Valais , le transport du sel fut facilité par la construction du Canal Stockalper , dans la partie suisse de la vallée du Rhône , de Collombey-Muraz à Port Valais et se jeter dans le lac Leman .	6	1
Son successeur à la mairie et premier adjoint durant seize ans , Jean-Louis Schneiter , se présente aux élections municipales de 2001 en tant que divers droite alors que le député Jean-Claude Thomas se porte candidat avec le soutien de l' ancien maire .	25	3
De plus , il diffère du mezza traditionnel en présentant les assiettes empilées les unes sur les autres , de façon à pouvoir se servir de chaque petit plat quel que soit son emplacement .	3	1
Lorsqu' il a été utilisé pour le traitement de SCA , Angiox , administré avec ou sans inhibiteur de GP , a été aussi efficace que le traitement standard pour prévenir l' apparition globale de nouveaux événements ( décès , crises cardiaques ou revascularisations ) après 30 jours et après un an .	5	2
La compétition rassemble les neuf meilleurs clubs du pays qui sont regroupés au sein d' une poule unique et s' affrontent quatre fois , deux à domicile et deux à l' extérieur .	2	5
à le temps préhistoriques , les terres du canton étaient habitées par les gens de la culture de Pfyn .	14	1
Ray Harryhausen ( , Los Angeles , États-Unis ) est un concepteur d' effets spéciaux pour le cinéma .	13	3
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	3	5
alors les critiques qui vous avaient boudée d' ailleurs un peu depuis quelques années	6	3
L' année suivante , il réalise la série Karasu Tengu Kabuto puis se tourne vers la réalisation d' OAV , format à la mode pendant cette période générale de l' animation .	19	1
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	2	4
Attiret a laissé également des écrits intéressants décrivant les coutumes de Chine , avec des aspects plus personnels : frustrations et joies de sa vie au palais impérial de Pékin : Nous sommes pendant le jour à l' intérieur du palais [ impérial ] , et le soir nous nous rendons à notre église .	8	2
Après avoir coupé le ruban qui en marque symboliquement l' entrée , le maire et la directrice ont conduit la visite commentée des locaux .	5	2
Elles te harcèlent pour que tu ailles te faire soigner , mais dès que tu as une urgence tu n' es plus une priorité .	0	3
« Chircales » , qu' ils ont réalisé entre 1966 et 1972 , en est l' exemple-type .	4	2
Le collège des Jésuites fondé en 1570 dans ce dessein devient en 1579 une université ( Alma academia et universitas Vilnensis societatis JESU ) , avec privilège du roi de Pologne Étienne Bathory et bénédiction du pape Grégoire XII .	28	2
Le peintre en question est la caricature de Luc Lafnet , ami et collaborateur de de Rob-Vel .	10	1
Il participe à une formation dans un atelier de taille de marbre à Carrare en Italie en 2002 .	3	2
Lucien Rivard ( 16 juin 1914 -- 3 février 2002 ) est un criminel québécois ayant participé , dans les années 1950 , au trafic de l' héroïne sur le sol cubain pour le marché nord-américain à l' aide de la French Connection .	24	3
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	43	2
Son atelier est installé aux Échets , un hameau de Miribel dans l' Ain .	11	2
L' église Notre-Dame-de-l'Assomption est une église catholique située au au Faouët , dans le département du Morbihan , en France .	18	1
André D' Allemagne ( 1929-2001 ) , traducteur , professeur de sciences politiques , observateur et commentateur politique , essayiste et militant pour l' indépendance du Québec .	4	5
Anelka Anelka qui veut donner sur le côté gauche là - bas pour Thierry Henry	7	2
L' église est située dans le département français du du Maine-et-Loire , sur la commune de Saint-Melaine-sur-Aubance .	1	3
Je l' ai perdu de vue et dix secondes plus tard , j' ai entendu une énorme déflagration » , raconte Lucien Crettenand , barragiste , qui effectuait des mesures géodésiques au barrage au moment du crash .	8	4
Le Manifeste de Sandhurst est un manifeste signé le 1er décembre 1874 par le futur Alphonse XII d' Espagne ( qui était alors prince ) et rédigé par Antonio Cánovas del Castillo dans lequel est présenté le nouveau système politique , la Monarchie , c'est-à-dire un nouveau régime monarchique de type conservateur et catholique qui défendait l' ordre social mais qui garantissait le fonctionnement du système politique libéral .	53	5
et euh et donc euh vous avez exercé quoi comme métier euh	8	2
" Nous apprécions les efforts de l' Algérie dans le domaine de la lutte contre le terrorisme , tant au Maghreb que dans la région du Sahel ou ailleurs et nous en sommes très reconnaissants " , a affirmé M. Benjamin dans une conférence de presse tenue à l' ambassade des Etats-Unis à Alger .	50	2
Dans les premières années du XIIe siècle , un ermite nommé Clément , avait bâti sa cabane dans cette forêt mal famée et déserte .	3	3
Ce canton est organisé autour de Saint-Georges-en-Couzan dans l' arrondissement de Montbrison .	1	3
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	2	2
Thrombus incluant un thrombus fatal , hématome	6	4
Fini les vacances pour le jeune Pascal Haupais qui fait sa rentrée en classe de CM1 .	13	3
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	37	1
On lui doit de nombreux grands travaux à commencer par l' agrandissement de l' aéroport de Cointrin , la reconstruction des policliniques de l' Hôpital cantonal ou l' aménagement de la zone industrielle de La Praille-Acacias .	8	5
« Nous avons porté plainte contre les armées mauritanienne et française pour enlèvement et séquestration de deux civils , tout juste après l' attaque d' un campement dans le nord-ouest du Mali » , a déclaré à l' AFP Sidy Mohamed Ould Mohamed , un élu municipal de Tombouctou , membre de la communauté arabe de cette région .	18	1
Il y a trois semaines , l' Uruguayen envisageait de quitter le club .	1	1
Il prend d' abord en charge des équipes de second plan , avant de revenir entraîner à plusieurs reprises des équipes majeures comme AC Fiorentina , AS Rome et Milan AC .	21	4
Ça donne le goût d' avoir une " bedaine " ..	4	1
C' est tout l' enjeu de la personnalisation publicitaire : combiner les critères afin d' être visible au bon moment , au bon endroit et avec le bon message .	15	2
En 1746 , il présente un liste de nébuleuses , comprenant huit de ses découvertes , à l' Académie française des Sciences .	14	6
Légumes mal nettoyés , manque de goût , n' a pas demandé notre satisfaction ... à éviter .... dommage ... la carte est alléchante ...	0	4
En découleront environ 250 publications dont 23 dans l' Astrophysical Journal et beaucoup d' honneurs et de prix , à l' étranger comme en France .	9	6
À l' époque antigonide , les phalangites se divisent en deux ailes de chalcaspides ( les Boucliers de bronze ) et leucaspides ( les Boucliers blancs ) attestés chez Polybe ( e.g. 4.67.5 ) comme chez Tite-Live ( 44.41.1-2 ) .	11	3
J' y retourne régulièrement , le matin pour commencer ma journée de congé du bon pied ou le soir juste avant d' aller retrouver mon lit .	14	2
L' émission permet de découvrir les réactions à chaud du candidat éliminé , de revenir sur les moments forts de la soirée .	21	3
L' industrialisation entraîne la création d' usines : meubles , lampes , batteries .	7	1
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	11	1
Il a , à cet effet , souhaité une augmentation de 142 millions de dollars des fonds d' assistance du Programme alimentaire mondial déboursés en faveur des agriculteurs de l' Afghanistan .	15	2
Afin de limiter les risques d' accident du cheval et de son cavalier , certains équipements sont obligatoires tandis que d' autres sont conseillés .	20	1
Bron est une commune française , limitrophe de Lyon , dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes .	5	1
Une des particularités de Monaco est d' avoir un nombre de nationaux en minorité dans leur propre État .	12	1
Toutefois , chez les femmes hétérozygotes ( ne portant la mutation que sur l' un des deux chromosomes X ) , l' inactivation de l' un ou l' autre des chromosomes X de façon aléatoire aboutit à des symptômes réduits .	38	5
Conseiller général de Saint-Pierre-le-Moutier en 1845 , Girerd est placé à la tête du département de la Nièvre le 28 février 1848 -- 4 jours à peine après l' abdication du roi -- en qualité de préfet avant d' être élu le 23 avril -- jour de Pâques -- par plus de 60 000 voix sur 75 000 suffrages , « représentant du peuple à l' Assemblée constituante » .	1	4
Les patients qui se sont fracturé la hanche doivent attendre au moins deux semaines après l' opération de réparation de la fracture avant de recevoir Aclasta .	19	1
Ce vétérinaire est vraiment formidable , il connaît son métier .	10	1
L' écorce de saule est connue au moins depuis l' Antiquité pour ses vertus curatives .	8	3
De le point de vue microbiologique , le produit doit être utilisé immédiatement .	8	4
Dans certains rapports présentés aujourd'hui devant le parlement , il apparaît clairement que les 25 régions européennes les plus prospères comptent cinq fois moins de chômeurs que les 25 régions les moins prospères .	21	2
Jean Delbert va mettre tout le monde d' accord en créant un club omnisport : le Cercle athlétique de Montreuil 93 .	19	5
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	16	1
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	8	3
TIME investit au cœur de la révolution numérique en finançant en fonds propres le développement d' entreprises européennes innovantes et en croissance rapide du secteur des Télécoms / Internet / Media / E-Business .	6	5
En 1961 , juste avant la construction du mur , il déménage à Berlin-Ouest pour étudier la sociologie , la philosophie et l' histoire à la Freie Universität .	1	2
Il répond aux attentes du client .	3	4
Il est le neveu de Henry Algernon Percy ( 6e comte de Northumberland ) , avec qui Anne Boleyn eut une relation sentimentale avant de devenir la femme du roi Henry VIII .	12	6
Patrick Murphy est un citoyen des États-Unis qui , au printemps 1929 , perpétra par erreur une attaque aérienne sur la ville de Naco , dans l' état d' Arizona aux États-Unis , alors que des rebelles Cristeros avaient offert de le payer pour bombarder la ville mexicaine du même nom , et située juste de l' autre côté de la frontière .	6	5
Buitinga buhoma est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Pholcidae .	4	3
La réhabilitation de l' artiste a été consacrée en 2007 par l' organisation d' une exposition photographique au Museum of the City of New York , associée à la publication d' un album monographique intitulée New York Rises .	34	5
Le 43e Forum de Munich s' est tenu du du 9 au 11 février 2007 sur le thème " A crises mondiales , responsabilités mondiales " ( Globale Krisen -- Globale Verantwortung / Global Crises -- Global Responsibilities ) .	37	6
Les pétromonarchies du Golfe ont également investi des capitaux considérables ( expliquant ainsi l' accueil du président Ben Ali ) dans l' économie tunisienne ( hôtellerie de luxe , banques off-shore , services ) et ont contribué à permettre ses prouesses économiques ( 7 % de croissance du PIB , durant une décennie ) .	3	3
Il était membre de l' Oratoire et professeur de rhétorique à l' académie royale de Juilly au moment de la révolution .	4	1
En l' absence de cette main-d'œuvre , et avec la raréfaction de divers produits intermédiaires que sont le carburant , les engrais , les semences sélectionnées et les pièces détachées pour engins agricoles , la production se trouve profondément affectée .	4	3
Il ne faut pas oublier Idéfix , le petit chien écologiste d' Obélix , qui est aussi un ami d' Astérix , bien que ce dernier ne veuille jamais l' emmener en voyage car il le considère comme trop petit ( Idéfix apparaît dans Le tour de Gaule d' Astérix ) .	41	3
c' est à ceux de votre tradition que nous avons arraché le suffrage universel la liberté d' association que nous avons arraché la liberté d' association que nous avons arraché la liberté de la presse le droit de grève le droit à l' instruction	25	6
La plus vieille école du monde , mais aussi la plus expérimentée avec plus de 18000 élèves formés depuis 1984 !	13	2
j' ai eu l' obtention de mon bac euh donc l' année dernière	7	2
Oubliées depuis les expressions de PIB , de taux de croissance pour parler plutôt de seuil de pauvreté , le revenu par habitant en Afrique étant de moins d' un dollar par jour .	8	2
Un vrai choc pour l' entreprise et ses ouvriers .	0	1
Près de 18 millions de Vénézuéliens sont appelés aux aux urnes de 12H30 GMT à 00H30 GMT dimanche .	15	3
Elle reçoit , entre autres , le prix Hugo en 1994 et le prix World Fantasy pour son travail d' éditrice du Magazine of Fantasy ans Science Fiction , ainsi que le prix Locus du meilleur roman court en 1992 ( pour la nouvelle La Galerie de ses rêves , The Gallery of His Dreams ) et du meilleur essai .	49	1
La Convention imposa bien le bonnet phrygien au drapeau de l' armée , mais peint au centre de l' étoffe et surmontant le faisceau du licteur entouré de branches de chêne et de laurier .	9	1
Maintenant que je fais partie « des anciens » , je ferai de mon mieux pour faciliter la tâche aux nouveaux .	8	1
Anna Nicole divorce et décide d' abandonner l' univers miteux qui est le sien .	9	3
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	24	2
En ce dimanche après-midi , un Belfortain de 20 ans se rend à Bethoncourt ( 25 ) , au quartier de Champvallon , où il doit retrouver son amie .	13	6
Fondamentalement , je suis d' avis que , dans de nombreux domaines touchant aux transports , nous devrions viser à une plus grande flexibilité et à des règlements pays par pays .	25	1
L' homme fut tué dans l' explosion provoquée par Nitro , à Stamford , après un combat télévisé entre les new Warriors et quelques super-vilains échappés du Raft .	14	3
Malheureusement , en 2003 , la maison de production portant son nom déclare faillite dû en majeure partie à une mauvaise gestion de sa carrière par son ex-conjoint , Daniel Fortier .	18	1
Elle porte le nom des Saints Pierre et Paul , mais on la désigna longtemps simplement comme « l' église nouvelle » .	13	4
L' archéologie a , en effet , démontré le maintien d' une présence grecque à Alalia jusqu' à la prise de possession par Rome en 259 , et une courte occupation punique d' une dizaine d' années à l' extrême fin de la période .	35	1
Selon le maire , la technologie est obsolète , les pièces de rechange indisponibles et les compétences techniques éparpillées .	17	5
L' année suivante , Matthias Corvin reprend Jajce , repousse les Ottomans du nord de la Serbie et institue deux nouveaux banats militaires , à Jajce et Srebernik , aux marches du territoire bosniaque reconquis .	5	3
Malgré le danger de suivre les Iroquois dans les bois , il donna l' ordre de débarquer .	15	1
ou encore moi moi je te l' ordonne	2	2
Andrea Lanzani , né en 1641 à Milan où il est mort le 30 mai 1712 , est un peintre italien baroque .	19	4
Ce dernier a pris ses fonctions ce lundi 19 décembre , sous l' autorité de Pierre-Henry Médan , directeur général de la régie publicitaire chargée de la commercialisation de RMC , BFM Business ou encore BFM TV .	18	5
A force de discuter avec lui de l' actualité cinématographique lors de mes ( trop rares ) visites , Hervé est devenu un ami !	16	1
Patron lunatique manquant parfois complètement de respect à ses clients !	4	6
Cahiers du chemin est une revue des éditions Gallimard fondée et dirigée par Georges Lambrichs en 1967 .	6	2
Il part pour la Chine comme missionnaire le 1er septembre 1880 , où il est envoyé par ses supérieurs dans le Kouang-si ( aujourd'hui Guanxi ) .	15	3
" C' était une erreur " , reconnaît Michel Platini , le président de l' UEFA , interrogé par le Guardian à propos de la tarification générale de la finale .	27	1
Une première équipe de sept hommes se rend dans l' est de l' Arctique canadien , où ils font des interviews et des fouilles et recueillent des artefacts dont certains sont maintenant exposés dans des musées danois .	32	4
On peut ajouter que cette aristocratie combattante des frères Macchabées , luttant pour préserver l' identité juive en plein hellénisme triomphant , intervient justement alors que Jérusalem , où l' on a construit un gymnase dans lequel les " sportifs " sont nus ( horresco referens ) , semble totalement hellénisé .	19	5
Capitaine péruvien de la première équipe championne de France en 1892 également vice-championne en 1893 , ce fils de l' ambassadeur du Pérou en France fut 7 ans plus tard l' un des membres de l' équipe olympique d' escrime du Pérou aux Jeux olympiques de 1900 à Paris , disputant à la fois les épreuves de fleuret et d' épée .	17	2
Leur migration coïncide avec l' exode des Vandales et des Suèves qui , après s' être alliés aux Alains , longèrent le Danube , franchirent le Rhin en 406 , passant en Gaule puis en Espagne .	36	1
Il est principalement connu pour être le claviériste du du groupe pop rock Duran Duran , très populaire dans les années 1980 .	11	2
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	5	2
Le procureur général à la Cour de cassation Jean-François Burgelin , par ailleurs proche du Chef de l' État , décide fin août que la juridiction ne se penchera pas sur ce dossier délicat .	30	2
M. Dumez , président du conseil général , a parlé d' une " réalisation apte à l' épanouissement des petits " , non sans rappeler le rôle primordial de l' éducation familiale .	31	5
Sinon , l' école c' est l' âme de notre village .	7	2
C' est durant cette période que le château deviendra petit à petit un hôtel capable d' accueillir une vingtaine de personnes .	2	3
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	32	2
Je puis vous assurer que le gouvernement britannique connaît ses obligations réglementaires quant à l' additionnalité de l' objectif 1 .	12	3
Les ravisseurs , dont 70 à 80 % n' avaient guère plus d' une vingtaine d' années , voire moins , ont aussi , à plusieurs reprises , tenté de convertir leur otage .	7	1
Pour le mode négatif , il n' y a pas de réponse pour les composés di - et tri - BDE , pour le tetra-BDE , le rapport signal sur bruit est faible , mais pour les composés penta - à déca - BDE la réponse est excellente .	15	1
L' enceinte était le premier stade de baseball de la ligue américaine avec une surface de jeu artificiel de type Astroturf .	18	1
Andreï Illarionov est un économiste russe né en 1961 , surtout connu pour avoir conseillé le gouvernement russe sur les réformes économiques dans les années 1990 et pour avoir été le conseiller pour les affaires économiques du président russe Vladimir Poutine .	21	6
Nombreuses sont les résolutions onusiennes qui condamnent et exigent le retrait immédiat du Maroc de ce territoire non-autonome .	6	5
La famille Ardissone est une famille patricienne gênoise inscrite au Liber Civilitatis depuis 1528 , date de sa création .	0	1
Le Programme " Vacances en Paix " se poursuit depuis 15 ans et a permis le transit de 30.000 enfants par l' Andalousie .	2	1
Un groupe de supporters du Cadix C.F. s' est donné le nom de « Columna Salvochea » .	5	3
Sur l' abrupte rue Charlemagne , la porte du du Barry ( faubourg en occitan ) à la puissante arcade romane de grès rouge .	4	6
Youcef Boukhantech est chanteur algérien , natif de Batna .	7	1
Le 6 décembre 2006 , le lendemain de son anniversaire , le club de Heerenveen annonce le transfert du jeune attaquant serbe , qui souhaiterait intégrer le Championnat des Pays-Bas au mois de janvier suivant .	27	6
Cette série comprend 8 valeurs dont 4 représentant des châteaux .	1	3
Vous relevez certains faits mal connus , comme le fait que le GIEC n' est en fait qu' une sorte d' Argus de la presse climatologique , et pas le grand réseau de recherches qu' imagine le grand public .	15	1
Il a une belle variété d' espèces , et le voyage dans le petit sous marin est parfait à 2-3 personnes , et c' est très bien fait .	28	1
« Nous avons été convaincus par l' étendue des des fonctionnalités et des capacités de calcul de SimulationX qui nous permet de réaliser des vérifications beaucoup plus pointues et de répondre à de nouvelles demandes telles que la prise en compte de l' impact de la glace sur l' hélice .	18	2
La lumière n' a jamais été vraiment faite sur ce qui était passé ce jour là .	10	2
à le moment de la Conférence de Berlin sur le partage des colonies en Afrique , en février 1885 -- témoignant de la survivance d' un système du concert en décrépitude -- , cette présomption de supériorité , en contradiction avec les droits de l' homme et le principe d' égalité des hommes et des peuples , fondements même de l' identité de la France républicaine , posait sérieusement problème dans les enceintes parlementaires françaises et mettait à mal l' unité de position que la France devait exprimer à la Conférence ;	58	2
Beneš part pour à Londres où il fonde en 1940 le gouvernement tchécoslovaque en exil , et en assume la présidence .	1	2
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	0	1
La tachypsychie est , d' un point de vue sémiologique ( l' étude des symptômes ) , un symptôme psychiatrique manifestant une véritable " fuite des idées " , une extrême rapidité du " cours de la pensée " , entraînant dans la plupart des cas le sujet dans un discours très rapide et parfois incohérent .	35	1
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un médicament contre la douleur tel que l' ibuprofène ou le paracétamol afin de réduire ces effets indésirables	13	2
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	39	1
Ces mosaïques n' appartiennent pas toutes à la même époque : les unes remontent à Théodoric , et d' autres à la redécoration voulue par l' évêque Agnello , lors de la conversion de l' édifice au culte catholique .	4	2
l' accident ferroviaire de Paddington , à Londres , l' effroyable accident ferroviaire en Norvège , les deux accidents d' avion transportant des passagers de l' Union Européenne et la catastrophe naturelle de l' Erika , au large de la Bretagne ­ ces événements s' étant tous produits au cours des quatre derniers mois ­ nous rappellent que nous ne pouvons croire que la sécurité des transports est garantie d' office et qu' il faut que les responsables de la protection de la population soient extrêmement motivés et qualifiés .	16	2
Les dérivés de ' kinein ' chez Aristote » , in Actes du colloque sur le Thesaurus , nov .	7	4
Des heurts ont déjà éclaté entre manifestants et forces de l' ordre , lors de plusieurs rassemblements .	9	1
Une équipe de professionnels de l' automobile sera à votre disposition pour toutes vos questions et pour toutes recherches .	15	1
Les réactions indésirables qui ont été rapportées à partir d' une importante expérience post-commercialisation et qui n' ont pas été mentionnées ci-dessus sont résumées par classes des systèmes d' organes dans le tableau 6 .	26	2
et à Cavalaire Pardigon où nous allions en été il y avait une famille amie à nous euh les Besse et qui avait un empire commercial je veux dire surtout à à Aden	10	1
Les montants détournés aux frais du contribuable francilien se montent à plusieurs dizaines de millions d' euros ( 300 à 600 millions de francs ) .	17	1
Ce club avait aussi pendant de nombreuses années une section arts martiaux dans laquelle Chekini Bachir venu de Vigneux-sur-Seine ( 91 ) en France et originaire du village de Rabta , a enseigné le Full Contact pendant près de deux ans , formant avec réussite de nombreux élèves et un moniteur plusieurs fois champion d' Algérie .	45	1
En même temps que son rôle dans Le Caméléon il obtient de petits rôles dans Le Manipulateur et L' amour égaré .	4	2
il y a les bulles euh	3	2
La mairie et l' église se situant au Bourg , les commerces eux sont présents à la gare avec un salon de coiffure , un magasin tupperware , une boulangerie , un bistrot , une épicerie et enfin sa boucherie réputée pour ses saucisses à l' oignon ( médaille d' or aux salon de l' agriculture de Paris ) .	27	1
Gérard Neyrand est un sociologue et un professeur de sociologie à l' Université de Toulouse .	15	1
Il y réalise l' exposition " Le noir est une couleur " qui mêle cinéma et art moderne et contemporain , comme prévu sur sa feuille de route .	12	2
Elle faisait partie avant cela du département de l' Ourthe .	8	1
déjà la probabilité qu' on n~ qu' on soit dedans par exemple enfin ne fait qu' augmenter	0	2
Lorsqu' ils n' y sont pas , leur plumage est plus variable , allant d' une petite tache dorée sans bande noire à un plumage presque de saison nuptiale .	29	1
vous allez passer devant la poste qui sera à votre droite et un peu plus loin euh je sais pas à quel niveau c' est exactement Habitat et euh la Chambre de de Commerce à votre gauche	28	2
alors l' ouverture de concert qui date de mille neuf cent cinq mille neuf cent six date de justement de ces années -là des années de la jeune Pologne on voit la marque on va l' entendre la marque de Strauss	15	2
Wise dépendait du commandant de place du port de guerre de Norfolk , le brig .	8	1
Près de 4 000 soldats français sont déployés en Afghanistan , sous le commandement de l' Otan .	12	6
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et les patients qui reçoivent un traitement diurétique .	5	2
Blanche Maupas , décédée en 1962 , avait aussi écrit un livre , paru en 1933 , Le Fusillé , dont la réédition en 1994 comporte des illustrations de Tardi .	13	2
La réévaluation de cette participation était à l' ordre du jour .	1	6
Ce parti avait été créé en 1991 par les partisans de Lini au sein du Vanua'aku Pati .	3	2
Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de dommages et intérêts , mais l' essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir leurs droits à pension .	22	3
Les Samaritains ont créé , avant ou après la conquête arabe , des communautés hors de l' actuel territoire israélo-palestinien , comme les Juifs , mais beaucoup moins importantes et aujourd'hui disparues , par dissolution dans l' environnement arabo-musulman .	1	6
et beaucoup il faut l' avouer beaucoup s' éloignent de la foi à cause de ce mal à cause de cette souffrance sans répit	3	2
Elle est mise en service le 15 juin 1864 avec l' ouverture de la voie entre la gare de Saint-Cyr et la gare de Dreux .	10	1
En raison de la Première Guerre mondiale , de la Révolution russe et de ses conséquences , Boris et son frère aîné Sacha sont restés chez leur grand-mère maternelle russe , de 1914 à 1921 .	13	1
mais en fait euh Charlot va dire en fait que c' est lui qui les euh qui l' a pris puisqu' il l' a dans la main	26	2
Il est aussi l' auteur de la série Nino et Rébecca , et de " Késaco " ?	10	4
7 sur 7 est une émission de télévision française diffusée sur TF1 du 12 septembre 1981 au 6 juillet 1997 et présentée par Anne Sinclair .	5	4
Cet intérêt pour les phénomènes interactionnels l' a amené à faire des études en ayant recours à des enrégistrements ( audio et / ou video ) des diverses manières qu' il qualifie de « naturelles » d' interagir socialement .	22	1
le quatorze juillet lors de traditionnel défilé c' est la nation toute entière qui vous rend hommage	2	4
On peut arriver à Verrès aussi par la route nationale 26 de la Vallée d' Aoste ( du col du Petit-Saint-Bernard ) .	22	1
Mais après un premier recueil publié avec l' aide de Paul Fort en 1910 , Vérane fonde la revue Les Facettes qui paraîtra avec des interruptions jusqu' en 1946 ( de 1910 à 1914 , de 1918 à 1928 , en 1931-1932 et en 1945-1946 ) .	14	1
Une partie de son cours fut modifié sous Napoléon III dans la traversée de la ville basse de Pontoise pour pouvoir construire la gare et son esplanade , ce qui fait qu elle est maintenant canalisée en souterrain sur la fin de son cours notamment sous le parc de stationnement Canrobert .	19	2
Il s' agit d' un tournant dans l' instruction , qui s' était jusque-là cantonnée aux investigations sur les entreprises prestataires de services .	2	2
En France la clématite ' ville de Lyon ' est distribuée par plusieurs pépinières dont les pépinières TRAVERS , spécialiste des plantes grimpantes .	17	4
Pendant ses années à Gakushūin il connut et devint ami de Mushanokoji Saneatsu et de Kinoshita Rigen .	7	1
tu continues tout droit tout droit	1	5
C' est ainsi que se développe le nouveau quartier -- ou ensanche -- de Amara .	11	4
Candidate dans la circonscription de Meurthe-et-Moselle lors des élections législatives des 10 et 17 juin 2012 , elle arrive en deuxième position au premier tour avec 34,33 % des voix , contre 39,29 % à son concurrent socialiste Dominique Potier , et en appelle au vote des électeurs frontistes .	30	1
16 millions de personnes sont concernées .	0	1
Pour remédier à cela , les Chinois conduisaient d' abord le gaz dans un grand réservoir en bois de forme conique , placé 3 m sous le niveau du sol , où un autre conduit amenait l' air .	12	2
Leurs lieux d' intervention sont multiples : services sociaux , internats éducatifs , instituts médico-éducatif , « à domicile » ( exemple : SESSAD -- Service d' éducation spécialisée et de soin à domicile ) , centres d' hébergement et de réinsertion sociale , entreprises d' insertion , équipes de prévention spécialisée , services d' action éducative en milieu ouvert , organismes participant à la politique de la ville , établissements sanitaires , service d' accompagnement à la vie sociale ( SAVS ) .	62	6
Il épouse en juin 1985 Makiroa Tauira Maka Kea .	6	3
En réalité , ce montage permet surtout de distribuer des dividendes substantiels aux actionnaires de Sofiouest , souvent présentée comme « la machine à cash du groupe » .	4	4
L' inaction de l' Union Européenne obligerait les états membres à modifier leurs dispositions légales en la matière pour un bref laps de temps , à savoir jusqu' à la conclusion des travaux du CEN , ce qui entraînerait des coûts et des incertitudes inutiles .	39	2
C' est pour moi un incontournable .	3	2
Et les spores germinent , et le mycélium se forme et va dans le sous-sol .	4	1
Elle est apparu pour la première fois sans Secret War # 2 , en 2004 .	13	1
L' un des deux ne dit pas la vérité .	5	2
Marc Bureau ( né le 19 mai 1966 à Trois-Rivières , Québec au Canada ) est un ancien joueur de hockey sur glace canadien .	1	3
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	28	4
Il était membre de la délégation algérienne aux première et deuxième Conférences du sommet des Etats membres de la Ligue arabe qui se sont tenues au Caire et à Alexandrie ;	18	1
Le tournage devrait débuter cet été et rassemblera un certain nombre d' acteurs présents dans les films Iron Man , Hulk et Thor .	11	1
Nombreux sont les personnels de surveillance qui y font un stage ou leurs premiers mois au service de l' État .	9	1
Le Grand Prix automobile de Pescara est une épreuve de course automobile créée en 1924 sous le nom de Coppa Acerbo .	11	5
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	8	3
McCook est un village situé dans le comté de Cook en proche banlieue de Chicago dans l' État de l' Illinois aux États-Unis .	21	2
Concernant le Liban , M. Morin a rappelé l' importance du respect du mandat de la Force intérimaire des Nations Unies au Liban ( FINUL ) , ainsi que la démilitarisation de la zone du Sud-Liban et la libre circulation des forces libanaises .	9	5
Rochelle a commencé le surf par des compétitions locales en 1986 .	6	2
on passe devant le le kiosque à journaux en fait	9	2
Les conjurés ont le projet d' investir le palais avec la complicité des membres de la garde royale , de s' assurer de la personne du roi et d' éliminer les Guise en cas de résistance de leur part .	35	5
Ainsi , jusqu' à la première moitié du XXe siècle , on dénombre cinq ouvrages : du nord au sud , le pont Morand , le pont de l' Hôtel de Ville , le pont de l' Écluse , le pont d' Orléans et le pont d' Erdre .	6	3
Elle a appelé , dans ce sens , les élus européens à s' impliquer et à intervenir dans les médias pour clarifier les choses et endiguer ces discours et clichés destructeurs qui minent les relations euromaghrébines et d' une manière générale les relations entre l' Europe et les pays du Sud .	49	1
à quel moment euh pas à la journée près	2	3
Statistiques quartiers 2e arrondissement de Marseille	0	6
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	19	6
Né à Belgrade , il débute à l' Étoile rouge de Belgrade .	1	1
Il fait s' effriter les rochers , et c' est la première étape dans la production de sol .	13	2
Hors détresse vitale ( la victime parle , ouvre les yeux , et ne présente pas de saignement abondant ) , éviter que la victime ne bouge et la laisser dans la position où elle se sent le mieux : tout mouvement risquerait d' aggraver la plaie , de provoquer des douleurs , ou de provoquer une hémorragie .	8	3
Concernant les fréquences qui seraient réellement utilisées pour transmettre l' ordre de tir du président de la République française ( ordre émis depuis le PC Jupiter du palais de l' Élysée ) , celles-ci sont totalement secrètes et bénéficient d' un très haut niveau de classification militaire y compris pour le chiffrement des transmissions .	16	1
Sa mère , Marie-Eugénie Huin , est la fille d' un notaire de Raon-l'Étape ( Vosges ) .	1	2
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	42	4
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	6	1
Le château de Herces est un château français de style néoclassique situé dans l' actuelle commune de Berchères-sur-Vesgre dans l' actuel département d' Eure-et-Loir et la région Centre .	16	1
Depuis , les étoiles WR 20a et NGC 3603 A1 ont été découvertes , par des méthodes directes , comme étant les étoiles les plus massives connues à ce jour .	2	2
À la fin du mois , il démissionne de son poste et se présente à Paris pour les élections à la Convention , mais Marat s' oppose à lui en affirmant : Résigné mais pas vaincu , il finit par se faire élire en Seine-et-Oise , le neuvième sur onze , par 422 voix sur 681 votants .	20	1
À les dires de son président , la commission serait en mesure de le faire .	2	3
et après légèrement sur la droite	0	1
En octobre 1792 , elle l' abandonna pour prendre celui de « Molière et Lafontaine » , et enfin , en septembre 1793 , celui de « Brutus » .	5	1
Sur la première émission de pièces ( 2002-2005 ) , la face nationale représente le buste du pape Jean-Paul II avec le texte « CITTA ' DEL VATICANO » .	1	1
Le château de Gaujacq est une demeure seigneuriale du du XVII siècle , bâtie par un lieutenant général des armées du roi Louis XIV .	23	2
Notons par ailleurs que le club stambouliote est le seul au monde à posséder un îlot .	12	1
Entre 1866 et 1885 , soixante des soixante-quatre convois arrivés en Guadeloupe étaient des voiliers britanniques .	15	6
D' ailleurs , avant d' annoncer les grands axes de la politique européenne de voisinage « révisée et renouvelée » , Hugues Mingarelli a reconnu que « l' UE n' a pu peser sur les réformes politiques , favorisant plutôt l' aspect économique » .	16	4
Ils peuvent choisir la quantité et le type de ces mises à jour publiques qu' ils verront dans leur fil d' actualité .	7	2
Ayant fait une réservation un mois avant un déplacement , j' ai été prévenu la veille pour le lendemain que j' avais fait l' objet d' un surbooking , mais qu' aucun désistement n' ayant eu lieu je ne pouvais être hébergé et qu' il fallait que je me débrouille pour trouver une autre solution .	12	2
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	27	4
Dans cette ZUS , on trouve un supermarché , un lycée ( Lycée Léonard De Vinci ) et le collège de Servenoble ( collège Sonia Delaunay ) et des Roches ( CLG Louis Aragon ) , ce dernier étant classé en ZEP .	30	1
Des études in vitro ont également montré que la bivalirudine allonge de manière concentration - dépendante le temps de thromboplastine partielle activée ( aPTT ) , le temps de thrombine ( TT ) et le taux de prothrombine ( TP ) d' un plasma humain normal , et qu' elle n' induit pas d' agrégation plaquettaire en réponse à des sérums de patients avec antécédents de syndrome de thrombocytopénie induite par l' héparine avec thrombose ( TIH / STIHT ) .	72	4
Elle compte environ 200 élèves venant de différents pays et propose 3 cursus musicaux : Médiéval / Renaissance -- Renaissance / Baroque -- Baroque / Classique ;	2	4
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	11	2
L' Agence Marocaine de presse et d' autres médias marocains , très souvent pilotés par les services de renseignements du Makhzen marocain , font de plus en plus apparition sur les sites mauritaniens pour nous dénigrer le mouvement du F. Polisario au Sahara Occidental .	41	1
Il publie , en 1834 , à son retour en Grande-Bretagne le récit de ses voyages sous le titre de Wanderings in New South Wales , Batavia , Pedir Coast , Singapore , and China : being the Journal of a Naturalist in those countries , durint 1832 , 1833 , and 1834 ( Londres , 1834 ) .	41	5
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	30	1
Atteignez de 800 millions de clients potentiels là où ils se trouvent .	1	1
Le chancelier du duché de Lancastre ( en anglais , Chancellor of the Duchy of Lancaster ) est , de nos jours , une sinécure du gouvernement du Royaume-Uni .	15	5
Le français Arnaud Démare l' emporte au sprint et devient à 20 ans seulement le plus jeune vainqueur de l' épreuve .	17	5
Le premier match de la soirée est l' Elimination Chamber pour le Championnat de la WWE .	10	2
Faut -il éviter de se rendre dans les pays du sous-continent indien ?	8	2
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	42	3
Film et téléfilm	1	1
est -ce qu' il y a une différence nette parmi l~ les différentes couches sociales dans la mesure où vous arrivez à à les toucher et à les attacher à l' église	17	3
Contre lui , le parquet a requis quatre ans d' emprisonnement avec sursis , 50 000 euros d' amende et trois ans d' interdiction des droits civiques et civils .	22	6
Pour les traditionalistes aussi , le dialogue interreligieux , dans un pays où l' islam est la religion sans conteste la plus dynamique , n' est plus seulement une option mais une nécessité .	9	2
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	22	3
En mai 2011 , comme chaque année , le festival Inox s' est tenu à Toulouse et a drainé des milliers de clubbers venus de toute la France .	11	1
Ils étaient parfaitement intégrés à la vie locale , vivant dans une ferme à l' écart du village .	12	3
Il a par ailleurs dénoncé le Maroc en l' accusant de être livré à des manipulations concernant les listes électorales qui auraient dû servir à l' organisation du référendum .	25	1
On retrouve les mêmes préoccupations que pour Caillois .	6	2
Usine de chaussette avec magasin d' usine pour des chaussettes de qualités .	2	5
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	3	2
Elle est ouverte le 7 mars 1921 et raccordée à La Cure , au tronçon suisse vers Saint-Cergue et Nyon .	2	4
Comme documents d' orientation , nous n' étions munis que de vieilles cartes topographiques est-allemandes , si falsifiées que nous ne pouvions pratiquement rien y reconnaître de ce que nous découvrions sur le terrain .	16	1
Il écrivit par ailleurs de nombreuses livres sur des sujets politiques ou éthiques dans lesquels il défendait l' accroissement des « valeurs spirituelles » qu' il définissait comme des valeurs exprimant le désir d' une plus grande conscience de soi dans un large contexte ( « la personnalité dans la communauté » ) .	19	2
Un trésorier d' entreprise dispose d' un excédent de trésorerie de 100 MEUR durant 1 an placés sur des OPCVM ayant un rendement indexé sur EURIBOR 3 mois .	13	3
Quels sont les critères minimaux pour un mot de passe sûr ?	8	1
à le sein de la communauté mathématique , l' unanimité ne s' est pas faite pour approuver l' existence de ces primes .	12	2
je vais à mon travail là donc à la Grande Chancellerie de la Légion d' Honneur	9	3
Au était aussi toute trouvée pour évoquer l' enlèvement de trois Européens membres d' une ONG dans les camps de réfugiés sahraouis .	2	3
Les premiers missionnaires , protestants et catholiques , arrivés au tournant du XXe siècle convertissent l' ensemble des indigènes et poussent à l' abandon des cultes traditionnels ainsi que de certaines pratique sociales .	11	1
Les ventes de SOS ont explosé la semaine juste avant qu' elle ne devienne numéro un grâce à Def Jam qui a proposé la chanson en téléchargement avant la sortie de A Girl like Me .	21	1
Chez Citroën en revanche , on a plutôt décidé de jouer la carte de l' utilitaire ... dans une variante très excentrique et largement rétro .	22	1
Sous cette forme liquide , le gaz naturel offre , à volume égal avec le fioul domestique , un pouvoir calorifique qui correspond à plus de la moitié du pouvoir calorifique de celui-ci .	23	1
La commission avait exposé , dans une communication publiée dès 1998 , ses idées fondamentales en matière de protection de l' euro [ 1 ] .	21	2
Son récit écrit depuis 1952 , Les Chiffonniers d' Emmaüs , publié en 1954 , fut dès sa parution adaptée au cinéma , et projetée en 1955 .	27	1
Ainsi , loin d' être une invention de philosophe , cette loi dialectique se retrouve dans la nature .	7	1
De temps en temps ils font des démos privées en magasin , il faut s' inscrire sur le site , je suis pas encore allée mais ça a l' air génial !	1	3
C' est une technologie prometteuse pour le développement industriel des gravures inférieures à 100 nm .	9	2
L' alcázar de Tolède est un édifice du XVIe siècle de forme rectangulaire placé dans la partie la plus haute de la ville , avec une grande esplanade centrale et quatre tours aux quatre angles , aux murs en granit , et qui apparemment fut le siège du protectorat romain de la cité , et postérieurement , un palais wisigothique , puis une forteresse arabe .	48	6
On considère de façon grossière que les styles internes sont les styles hérités de Wudang , c'est-à-dire des styles de parenté taoïste , par opposition aux styles dits externes hérités de shaolin , c'est-à-dire de parenté bouddhiste .	0	1
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	28	2
Bafia est une ville du Cameroun située dans la province du Centre , à 120km au nord de Yaoundé .	19	1
je le comprends	1	1
Lorsqu' Idek , le Kapo s' en prend brusquement à Shlomo , c' est à ce dernier et non au Kapo qu' il en veut , pour n' avoir pas su éviter la crise d' Idek .	12	1
Cette théorie issue de la psychologie suppose que l' individu fait sens du monde qui l' entoure à partir de ses propres construits .	20	2
Cliquez sur la section question de sécurité , puis suivez les étapes en ligne .	10	2
La pâte à crêpes est si fine qu' elles fondent sur la langue .	12	3
L' ancien secrétaire à la défense , Dick Cheney , déclina lui-aussi la proposition de se présenter aux élections primaires tout comme le gouverneur du Texas , George W. Bush , approché également par les instances dirigeantes du parti républicain .	21	3
Vous n' êtes pas sans savoir que la majeure partie du pays de Galles est devenu éligible à l' objectif 1 du programme de fonds structurels .	18	1
En conclusion , je voudrais demander à la commission que ces cinq points soient pris en considération au moment de l' établissement ses conclusions des quatre piliers , parce que j' estime que , pour l' Union Européenne , le maintien de la population dans le milieu rural doit être un des objectifs prioritaires .	36	3
La voie Domitienne qui longe ce plateau constituait , au Moyen Âge encore , la route la plus courte et la plus sûre -- dit Strabon -- entre l' Espagne et Rome .	14	1
De nouvelles dénonciations contre les méthodes de Joseph Le Bon aboutissent cette fois à un décret d' accusation .	11	3
Les individus se sentant verbalement attaqués sur une base régulière doivent rechercher des conseils de la part de professionnels et partir loin de l' environnement négatif lorsque c' est possible .	24	6
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	11	4
Concernant le transport aérien , aéroport Agen - La Garenne ou aéroport Toulouse-Blagnac .	1	1
Selon Martin Vidberg , la Mairie de Saint-Apollinaire , qui accueille la manifestation , aurait fait pression sur les organisateurs du festival en les menaçant de retirer la subvention qu' elle leur accorde , si ceux-ci maintenaient la séance de dédicace prévue avec les auteurs du jeu .	36	6
Comme les coûts de construction d' un tramway sont assez élevés , la présence d' un site propre constitue , avec la circulation de bus confortables et accessibles aux personnes à mobilité réduite ( PMR ) , un moyen de créer un transport de qualité permettant d' attendre la création éventuelle d' une véritable ligne de tramway .	15	1
on est au Moyen Âge de la santé en mille neuf cent dix-huit	2	1
C' est pour l' événement de la fête de la musique au Bataclan qu' il interprète pour la première fois le titre Ma S ... à moi ( le titre censuré sur la pochette du disque est en fait Ma salope à moi ) , qui quelques mois plus tard passera symboliquement 69 fois sur la radio Skyrock la première semaine de sa sortie commerciale .	32	1
Harry Swinney est un des pionniers dans l' étude de la théorie du chaos , et il a joué un rôle de premier plan dans l' étude de la dynamique non linéaire au cours des 40 dernières années .	26	3
En 1971 , il se marie à Françoise , qu' il surnomme Belote ( prononcé « Bélote » , dérivé de belle ) .	6	1
Ces cycles de programmation sont organisés en partenariat avec des projets d' associations dédiés à toutes pratiques artistiques , autour de grands thèmes sociaux et / ou culturels .	26	1
Elle commença alors des études de russe , que la guerre et l' occupation vont bientôt interrompre , tandis qu' Etty commence à tenir un journal intime , dans lequel elle relate la spirale inexorable des restrictions des droits et des persécutions qui amènent en masse les juifs néerlandais vers les camps de transit , puis vers la mort en déportation .	8	2
Puis , les sommes étaient retirées par des proches de Safa et apportées à l' association France Orient , où elles étaient réceptionnées par J.-C. Marchianni ou sa secrétaire .	6	2
Malheureusement , la plomberie de l' hôtel est un peu bruyante .	10	4
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	36	1
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes , des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires , à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg / kg soit donnée correctement .	4	3
Les montants détournés aux frais du contribuable francilien se montent à plusieurs dizaines de millions d' euros ( 300 à 600 millions de francs ) .	14	4
Cette approche correspond à la notion classique de l' expertise ( développé chez Mayer et Sweller .	12	2
Les histones constituent les 20 % restants .	0	2
Mes amendements concernent la résistance au froid des des citernes de transport des substances dangereuses .	5	1
Il continue avec son deuxième concert et première représentation au Royaume-Uni , à la London Astoria .	1	4
Les frontières ouest ( la Saône ) et nord du futur département sont alors fixées et ont constitué une limite culturelle entre le nord ( langue d' oïl ) et le sud ( franco-provençal ) .	26	1
En 1988 , le groupe Thomson-CSF ( aujourd'hui Groupe Thales ) approche le gouvernement français en vue de la vente à Taïwan de six frégates de la classe La Fayette , pour la somme de 2,8 milliards de dollars .	38	4
C' est le tout premier titre de champion du du Sénégal de l' histoire du club .	12	1
Sur son lit de mort , Zephils ( qui maudit l' humanité ) demande à ses 7 filles de réaliser ses dernières volontés : détruire l' argent , déstabiliser les lois et la morale et prendre sa revanche sur les hommes .	22	4
Le fait qu' un gouvernement déjà démissionnaire est moins soumis aux pressions du parlement pose cependant des difficultés .	13	5
Depuis le 9 juin 1995 , ils disposent d' un réquisitoire supplétif pour " trafic d' influence , complicité et recel " visant Didier Schuller , en fuite depuis le 10 février 1995 , et depuis le 23 juin 1995 , d' un mandat d' arrêt international contre l' ancien directeur général de l' organisme pour " trafic d' influence " et " abus de biens sociaux " .	39	2
Quand Édouard IV apprend la nouvelle , il organise une rapide contre-attaque mais , le temps qu' il arrive , les Lancastre ont fortifié le pont et ont placé des forces sur la rive sud de l' Aire pour le retarder .	14	1
Certains auteurs donnent la date de 1313 qui correspond à des franchises qui auraient été données à la ville , et peut-être au moment où les biens des Templiers sont attribués aux Hospitaliers .	22	1
alors je crois que cet aspect institutionnel de la littérature est tout de même en train sinon de disparaître tout au moins de se modifier profondément	13	2
C' est faute d' une réforme administrative dans ce sens que l' Espagne de Philippe II a perdu toute sa richesse conquise en Amérique au profit de ses rivaux européens et que l' Empire austro-hongrois s' est écroulé en quelques mois .	35	1
Quoique de qualité , la poésie de Le Geyt est parfois d' une lecture difficile car il avait tendance à écrire phonétiquement , ce qui permet , en revanche , de voir l' évolution de la prononciation de certains mots depuis l' époque où il écrivait .	25	3
Dans une interview , il dit qu' il préfère écrire avec des verbes au lieu d' écrire avec des adjectifs .	0	2
En disposant cet arbre à cames en tête , c'est-à-dire en haut du moteur , à l' aplomb immédiat des soupapes , et non plus au plus proche du vilebrequin mais loin des soupapes , les tiges de renvoi entre arbre et soupapes ne sont plus nécessaires .	33	4
Il est Directeur des communications et politiques de l' aile québécoise du Parti libéral du Canada quand il initie et coordonne , avec l' appui de Hervé Rivet , Marc Garneau , William Hogg et Marc Bélanger , le processus qui conduisit en octobre 2006 à la reconnaissance de la nation québécoise par le Parti libéral du Canada ( Québec ) et -- 37 jours plus tard -- par la Chambre des communes du Canada .	64	3
Ainsi , de juillet 1942 à mai 1945 , si les Britanniques attribuent la perte de 2 278 de leurs bombardiers à la chasse allemande ( contre « seulement » 1 345 du fait de l' artillerie antiaérienne ) , ils reconnaissent que 8 848 autres appareils ont été endommagés par la Flak , contre 1 728 par la chasse .	25	3
Il me semble que le gouvernement iranien n' a pas encore donné de réponse , ni dans un sens ni dans l' autre .	3	2
Le projet m-zA se finalise donc à 5 au au cours de plusieurs résidences avec Simon Mary ( Mukta ) , Gabriel Yacoub ( Malicorne ) , Denys Lefrançois ( Mes souliers sont rouges ) .	21	4
Le maire de Drangedal est Monsieur Niels Tore Føreland ( Arbeiderpartiet -- Parti du Travail ( Norvège ) ) .	17	1
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	10	3
C' est pourquoi je crois également que nous devons exiger que ceux que nous avons secourus se comportent réellement , eux aussi , correctement .	19	1
( 21 ) Les produits consommateurs d' énergie conformes aux exigences d' écoconception établies dans les mesures d' exécution de la présente directive doivent porter le marquage CE et les informations associées , afin de pouvoir être mis sur le marché intérieur et y circuler librement .	38	2
Propriétaire d' une société dans le quartier , j' ai de temps en temps à loger des clients .	2	2
à les États-Unis , on craignait d' ailleurs que le cinéma parlant ne limite l' exportation des films dans les pays non-anglophones .	20	2
Il a complèté sa formation lors de diverses masterclasses , notamment à l' Académie baroque d' Ambronay et au Centre de la Voix de Royaumont .	7	4
Dans un tel arbre , le genre le plus élevé ( summum genus ) est la Catégorie .	17	1
Le manager des Nationals , Manny Acta , conteste la décision de l' officiel et est expulsé du match à son tour .	0	1
Cette décision ne change toutefois en rien le nom et les limites de la région administrative de l' Estrie .	19	1
quelqu' un a dit euh on n~ on ne comprend pas qu' un éditeur laisse passer des fautes de grammaire pareilles	15	3
Ainsi , il existait dans le village de Wiggwil du Freiamt argovien une famille Gessler qui n' était cependant pas des ministériels , mais de simples fonctionnaires au service des Habsbourg .	2	1
Il a par ailleurs été animateur de l' Association réunionnaise d' éducation populaire et journaliste à Croix-Sud .	1	1
Il s' agit de la seule loi du Parlement britannique , qui a été rédigée à la fois en anglais et en français .	0	1
Il se situe au nord de la ville .	5	1
Il découvre l' Espagne en 1954 , lors d' un premier séjour rendu possible grâce à une bourse de voyage .	19	3
Du le début de le prologue de Jean est centré sur ce mot , « verbe » ( verbum ) en langue grecque ( langue dans laquelle l' Évangile fut écrit ) logos , il y a la synthèse de toute la profondeur et la force de la relation entre mot -- son -- divinité .	50	2
Certes , les paysages du pays des pierres ( Karastan en arménien ) brûlés par le soleil mettent en valeur l' attachement filial de ce peintre à son pays natal , mais il devient miroir vivifiant quand tout un peuple s' y reconnaît , au travers de puissants accords chromatiques .	18	1
La transaction finale devrait avoir lieu le 2 mai , la certification unique étant espérée pour le début 2012 .	4	3
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteint généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.8 ) .	13	5
Il commanda une expédition de recherche de l' explorateur arctique John Franklin dans les années 1850 et cartographia des régions jusque-là inexplorées de la côte septentrionale du Canada .	21	6
Les antidépresseurs stimulants comme les ISRS ou les IRSNA , qui augmentent les taux de sérotonine ( et éventuellement , de noradrénaline ) dans le cerveau , sont à proscrire car ils peuvent provoquer une réapparition des symptômes voire une aggravation de la maladie .	12	2
Pour les patients qui développent une ostéonécrose de la mâchoire au cours d' un traitement par bisphosphonates , une chirurgie dentaire peut aggraver cette atteinte .	12	1
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires , il n' y a pas de donnée disponible suggérant que l' arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d' ostéonécrose de la mâchoire .	4	2
Après que Bonner eut été privé de son siège , vers 1549 , Thomas Cranmer envoya Feckenham à la Tour de Londres , et là son savoir et son éloquence lui assurèrent un tel succès comme avocat qu' il fut temporairement libéré ( « emprunté à la prison » ) pour prendre part à sept discussions publiques contre * 1552-1554 : John Hooper , John Jewel et d' autres .	15	3
Les interprétations de cette révolte sont nombreuses et , au-delà de son caractère circonstanciel , elle peut être rattachée à nombre des révoltes et des émotions paysannes médiévales .	12	5
si je ne craignais pas d' entrer dans le jeu de certains hommes qui abusent de leur condition je dirais que vous avez donné quelque chose de plus à la femme des armes de persuasion	18	1
Il ne dédaigne pas les objets moldus , du du sorbet au citron aux magazines de tricot .	3	2
L' opportunité de poursuivre son instruction ouvre des horizons nouveaux au jeune Noè qui , à cause des possibilités économiques très limitées de sa famille , n' avait pu aller au-delà d' une alphabétisation de base ( deux ans d' école primaire ) .	30	4
Il faut attendre 1527 pour que nous parvienne le plus ancien texte , écrit par Jan Ymbrechts -- sacristain d' Evere -- , concernant l' adjudication d' un nouveau chœur à cette église .	33	1
Le début de l' histoire du domaine à Little Hunting Creek est distinct de l' histoire de la maison , qui ne débute pas avant 1741-42 et qui ne fut occupée la première fois qu' en 1743 .	5	1
Michel Paul Souvais est un artiste français , né à Paris dans le IV arrondissement le 21 août 1946 .	16	1
Il était cependant plus doué dans des disciplines annexes : échecs et alpinisme .	0	1
Le nombre moyen de personnes par ménage tend également à baisser : égal à 2,98 en 1968 , il n' est plus que de 2,62 en 1999 et de 2,77 en 2009 .	15	1
et il faut compter à peu près combien par chaise	0	1
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	29	1
Entre 1799 et 1801 , il a fait paraître une collection de 24 gravures intitulée Fleurs dessinées d' après nature , considérée comme l' une de ses œuvres majeures .	13	4
Compte tenu également du niveau des investissements , c' est aussi le démarrage du règne des grandes entreprises qui sont capables d' intégration verticale et / ou de spécialisation .	19	2
Par la suite , il enseigne à l' université du Michigan où il obtient son habilitation en 1966 ( thèse intitulée : « Le concept de vérité chez Husserl et Heidegger » ) .	23	1
Depuis 2004 , le théâtre dispose de deux salles modernes avec La Coupole ( 437 places ) et La Galerie ( 230 places modulables ) .	25	1
Les fastes de la cour bulgare et de l' Église contrastent avec le sort misérable des paysans sous le régime féodal .	1	3
Lorsque le SI est organisé en applications , le MOAO est celui qui connaît parfaitement l' application .	9	2
Le 17 juin 2009 , après beaucoup de spéculations , le joueur des moins de 21 ans ghanéen rejoint le géant égyptien , le Zamalek SC où il signe un contrat de cinq ans puis en janvier 2011 il signe dans le club belge de Lierse SK .	47	1
Sa planète ( baptisée « X » ) serait située à 47,5 ua , aurait une période de 327 ans et une masse de deux cinquièmes de celle de Neptune .	12	1
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	5	3
Shinyanga est une ville du nord de la Tanzanie .	3	3
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	31	1
( Bobrowsky 1994 ) .	2	2
Le colombier , situé à l' extérieur des murs d' enceinte , est construit en 1607 ( date portée par un bandeau ) .	22	1
L' Office public de la langue bretonne , dans sa base de données topographique , liste les anciennes dénominations suivantes : Dourdan au XIe siècle et Dorden en 1136 .	21	4
Pour le traitement des SCA , l' étude principale a porté sur près de 14 000 patients et a comparé l' efficacité de Angiox , pris seul ou avec un inhibiteur de la glycoprotéine IIb/IIIa ( inhibiteur de GP , un autre type de médicament contribuant à prévenir la formation de caillots ) , avec le traitement standard en combinaison avec de l' héparine ( un autre anticoagulant ) et un inhibiteur de GP .	44	6
Mais un jour , alors qu' il survole l' Amazonie , leur avion s' écrase dans la forêt .	8	1
Le changement climatique est l' une des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement établi par la décision no 1600 / 2002 / CE du parlement européen et du conseil [ 3 ] .	0	1
Vers 1960 , Szabolcs de Vajay attribua à Adalbert , sur la base de deux documents , le comté de Longwy , et le dit marié à Clémence , fille du comte de Foix et père de deux filles , Etiennette , mariée à Guillaume , comte de Bourgogne , et Ermesinde , mariée à Guillaume VII , duc d' Aquitaine .	32	1
Pendant l' instruction de son procès , elle tenta de faire comprendre que toute cette histoire était une histoire d' amour , un " amour fou " .	6	1
L' équipe d' Irlande de hockey sur glace est la sélection nationale de l' Irlande regroupant les meilleurs joueurs irlandais de hockey sur glace lors des compétitions internationales .	21	3
Les arbalètes à tour appelées également balistes dans les textes médiévaux , apparaissent à partir du XIIe siècle et sont inspirées des arbalètes à moufle portatives .	7	2
Samedi dernier , deuxième jour du week-end , lors d' une opération coup-de-poing dans la wilaya de Tipasa , les gendarmes ont arrêté six personnes , dont deux pour consommation de drogue sur la corniche du Chenoua .	21	2
Celui-ci fut vraiment sournois : certes , il baptisait les enfants des familles pieuses ( nommés les piétistes et les saints ) parce qu' il y était obligé , mais il ne les inscrivait pas dans le registre des baptêmes . "	7	1
En facture instrumentale , l' harmonisation est l' action artistique exercée sur différents éléments d' un instrument , afin de travailler le timbre de celui-ci : c' est le travail de l' harmoniste .	0	1
Le développement durable requiert également un examen adéquat de l' impact sanitaire , social et économique des mesures envisagées .	10	3
Dernier élément non négligeable et pourtant souvent " oublié par la presse " .	6	4
C' est la troisième fois que nous venons , avec et sans enfants .	10	1
Fièvre et frissons , maux de tête , sensation de malaise , douleurs dans vos muscles , douleurs dans vos os et / ou vos articulations , fatigue , faiblesse , étourdissements , vomissements , douleurs au niveau du dos , des bras ou des jambes .	16	1
aujourd' hui plus que jamais et vous le savez mieux que personne c' est sur le terrain que se gagne ou se perd le combat	9	3
C' est vraisemblablement lui qui fondera la basilique des des Apôtres au centre du « faubourg cimetérial » ( l' actuel quartier du pré ) .	3	2
Un jugement impérial consacra la réunification de la Bavière-Landshut et la Bavière munichoise et en peu d' années , Landshut , naguère capitale et plaque tournante du commerce du sel ( l' « or blanc » qui avait fait la fortune des ducs ) , perdit de son importance .	20	1
Après des semaines de spéculation , le feuilleton du du transfert de Sulejmani prit finalement fin le 4 juillet 2008 , lorsque l' Ajax Amsterdam annonça officiellement sur son site internet que le SC Heerenveen et lui étaient parvenus à un accord concernant le transfert de Sulejmani .	23	2
Le cinéaste français Frank Cassenti réalise en 1978 La Chanson de Roland , librement inspiré de l' épopée , dans lequel des pèlerins et des comédiens récitent l' épopée devant divers publics au cours de leur trajet de pèlerinage vers Saint-Jacques-de-Compostelle .	33	3
Ma question porte sur un sujet qui est à l' ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .	13	1
À cette date il abandonne la maçonnerie pour ne s' intéresser qu' au mouvement théosophique et au mysticisme .	2	2
Dans l' appartement de l' ancien ministre de la Coopération , le magistrat découvre une correspondance avec une banque suisse .	13	4
À partir de 1942 , pour compenser son manque de bombardiers lourds , la Luftwaffe a commencé à expérimenter l' utilisation d' anciens bombardiers Junkers Ju 88 usées par les années de guerres comme d' énormes ogives à charge creuse en les guidant vers leur cible avec un avion de chasse monté sur l' arrière du bombardier sans pilote .	38	3
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	44	1
Durant l' été austral , autour de février , la fonte progressive de la banquise permet suivant les années et les conditions météorologiques d' envisager une approche par bateau .	1	1
Ma soeur aînée avait accouché le 29 juillet et nous voulions passer quelques temps au Koweit auprès d' elle .	10	4
Malgré un détournement estimé à 600 millions de dollars et plusieurs assassinats de la mafia , le Vatican s' efforça d' étouffer l' affaire et de soustraire Marcinkus à la justice italienne .	4	1
Les patients faisant l' objet d' un traitement conservateur médical peuvent continuer la perfusion de 0,25 mg / kg / h pendant 72 heures .	17	1
Madame la Présidente , j' interviendrai contre , en effet , pour une raison de principe qui me paraît tout à fait essentielle et qui a trait au respect des Traités , et notamment de l' article 7 du traité d' Amsterdam .	15	4
La chapelle est incendiée en 1976 mais elle est construite en 1978 presque à l' identique de l' ancienne .	19	1
Par exemple , pour indiquer « 326 » , il suffit de placer le stylet dans l' encoche « 6 » de la tirette la plus à droite et de descendre , puis de faire de même dans la tirette immédiatement à gauche avec l' encoche « 2 » , puis répéter le processus avec l' encoche « 3 » juste à côté .	9	1
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	20	1
La lentille centrale , divergente doit nécessairement être fortement dispersive pour compenser la dispersion plus faible des deux lentilles convergentes , il faut donc choisir un verre flint à constringence suffisamment basse .	5	2
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	33	2
à le vu de la situation actuelle , quelle issue augurez -vous à ce conflit ?	5	5
Les accusations pesant contre Kadhafi seront officiellement abandonnées lorsque la Cour recevra la preuve qu' il a été tué le 20 octobre dernier .	3	3
Brochard , 10 , porte toujours le maillot à pois .	10	1
Elle se rencontre dans les États de l' Espírito Santo , du Minas Gerais , de Bahia et du Sergipe .	10	1
Dudell lui-même estime qu' il est impossible de faire osciller son arc aux fréquences radio .	1	4
Parti le 16 mars de la Gare de l' Est à Paris , le Train pour l' Emploi et l' Egalité des Chances arrivera le 31 à la gare du Nord .	4	1
Son emploi de journaliste les amène à vivre en Angleterre , en Yougoslavie ou encore en Espagne .	13	1
Le musée est situé à gauche de la route quand on vient de versailles et non pas à droite comme indiqué sur le plan .	17	1
En 1586 , par un édit de la Star Chamber , l' archevêque reçut le pouvoir d' autoriser et de contrôler tout l' appareil de l' imprimerie dans le pays .	19	1
( 19 ) Le chapitre 6 de la communication de la commission intitulée " les accords environnementaux conclus au niveau communautaire dans le cadre du plan d' action " simplifier et améliorer l' environnement réglementaire " pourrait fournir des orientations utiles pour évaluer l' autorégulation de l' industrie dans le cadre de la présente directive .	35	1
La realpolitik est par principe une gestion très diplomatique de la paix .	11	2
Il est toutefois intéressant de préciser que la petite pêche côtière démontre qu' il est possible de combiner une activité de pêche et un développement durable non agressif pour le milieu marin .	7	1
Elle a publié plus de 200 articles et rapports de recherche ainsi que trois livres :	7	1
Certes il faut garder à l' esprit que nous sommes avant tout des passionnés de motos .	13	5
D' autre part il lui reproche que sa poésie d' amour est profondément conventionnelle , dépourvue de toute modernité .	19	1
Le Cavalier du diable ( alias Demon Knight ou Tales From The Crypt Presents : Demon Knight ) est le premier film issu de la série Les Contes de la crypte , réalisé par Ernest D.Dickerson et Gilbert Adler et sorti en 1995 .	17	1
La dernière partie se déroule à l' extérieur du du studio devant des habitants de l' île .	5	1
il était metteur en scène	4	3
et euh et je j~ j' ai un j~ enfin j' ai le le sentiment de m' accomplir en formant et en aidant les autres euh	6	1
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	16	1
à l' occasion de la fête des sciences , manifestation d' envergure nationale , la MJC Nomade propose , au centre commercial des Nations , une exposition photographique et commentée de Fabrice Gillant .	21	5
En outre il participa à la rénovation intérieure ou extérieure de plusieurs édifices religieux .	11	5
Uber a été fondé par Garrett Camp , Travis Kalanick et Oscar Salazar en 2009 .	1	1
Elle se compose de pratiques diverses soutenant la création de savoirs , l' organisation du savoir collectif et les capacités de son exploitation par les personnels .	0	2
Nicolas Chorier ( 1612 à Vienne ( Isère ) -- 14 août 1692 à Grenoble ) est un avocat , écrivain et historien français .	2	1
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	16	4
Un grand merci également au commissaire Barnier pour sa compréhension et merci également à notre collègue Vitorino , en particulier pour un point que je souhaiterais exposer à présent .	2	3
Marcel Fontaine et Marcel Carton , tous deux diplomates , ont été enlevés le 22 mars 1985 à Beyrouth , Jean Paul Kauffmann , journaliste , deux mois plus tard alors à son arrivée dans la même ville où il vient faire un reportage .	9	1
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	9	3
L' interdit qui frappe alors le mot " Colonial " s' étend aux appellations à caractère géographique , à tous ces bataillons dits de Côte d' Ivoire , du Niger et autres aussi glorieux adjectifs " Sénégalais " et au terme " Tirailleur " chargé des plus belles traditions de l' armée française .	5	1
Cette année , le Festival du cinéma européen de Lille aura lieu du 1 au 8 avril 2011 .	11	2
Combattant dans le camp de catholiques durant les guerres de religion , il est fait maréchal de France en 1567 .	8	4
Bizzy Bone est le père de 7 enfants qu' il a eus avec 6 femmes différentes .	3	1
L' institut dispose des stations de recherche à Saint Louis au Senegal , Ibadan au Nigeria et au Dar-es-Salaam en Tanzanie .	19	1
dans la mesure où tu vas pas mettre de frange c' est une XXX	0	2
Depuis 2004 , le théâtre dispose de deux salles modernes avec La Coupole ( 437 places ) et La Galerie ( 230 places modulables ) .	16	1
- James Kuo : Dirigeant de la Société générale de Taïwan .	4	5
Il s' efforce de faire redémarrer des pourparlers directs sous l' égide de l' ONU entre le Maroc et les indépendantistes du Polisario sur l' avenir du Sahara occidental .	7	6
Ce départ fait également suite aux révélations de dopage dans l' ancienne équipe Telekom dirigée par Gotefroot .	13	4
Le 11 novembre suivant , sous la direction d' Henri Frenay , alors ministre des prisonniers , déportés et réfugiés du gouvernement provisoire , 15 corps de combattants de la Guerre de 1939-1945 , originaires de France et des colonies ( Tunisie , Maroc , Tchad , Burkina Faso ) , dont deux femmes : Berty Albrecht et Renée Levy sont inhumés dans une crypte provisoire .	39	4
En cas d' utilisation non immédiate , les durées et conditions de conservation après reconstitution et avant utilisation relèvent de la seule responsabilité de l' utilisateur et ne doivent pas dépasser 24 heures entre 2 °C - 8 °C , sauf en cas de reconstitution / dilution réalisée en conditions d' aseptie dûment contrôlées et validées .	49	5
Le parc national de Mammoth Cave est géré par une centaine d' employés du National Park Service , dont une vingtaine est rattachée à l' administration et la gestion du parc .	18	2
Le nombre de matches et donc de clubs n' est pas fixe , ainsi en 2004-2005 il y a eu quatre matches alors qu' en 2005-2006 il n' y en aura qu' un seul .	14	1
Le début de l' histoire du domaine à Little Hunting Creek est distinct de l' histoire de la maison , qui ne débute pas avant 1741-42 et qui ne fut occupée la première fois qu' en 1743 .	23	2
Son impact se faisant sentir jusqu' en Chine et au Japon sur des thèmes iconographiques et architecturaux indiens , au cours des siècles qui suivirent l' expédition d' Alexandre le Grand en Asie centrale au IVe siècle avant notre ère .	16	6
Une démarche similaire a eu lieu en 1964 dans l' État du Mississippi où le Mississippi Freedom Democratic Party avait avec succès contesté la « légitimité du Parti démocrate local » .	2	5
La lignée verte désigne l' ensemble des végétaux ( plantes et algues ) possédant un plaste vert issu d' une endosymbiose primaire ( toutes les plantes vertes et la plupart des algues vertes ) ou secondaire avec une algue verte ( les autres algues vertes : les Chlorarachniophytes et les Euglénophytes ) .	44	3
Lors de la Guerre de Tuscarora , qui s' achève en 1715 par une remontée des indiens vers le Nord puis lors de la Guerre de Yamasee , entre 1715 et 1717 , la ville de Charleston et ses environs servent de refuge aux planteurs poursuivis par les amérindiens en colère , pendant un conflit qui fit plus de 400 morts parmi les colons blancs , mais eu pour résultat de libérer des terres au Sud de la Caroline .	15	2
En 1964 , les trois musiciens entraînent avec eux le batteur Keith Moon : la forme définitive du groupe est adoptée .	21	1
Il a été décidé de maintenir la gratuité pour le repas annuel des anciens offert par le Ccas ( Centre communal d' aide sociale ) de la commune .	5	5
Le lynx boréal en France est un animal protégé et l' un des plus gros prédateur du pays .	5	2
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	1	5
Il a mélangé les images abstraites et concrètes d' une façon inédite dans la poésie perse , ce qui a désarçonné certains amateurs d' une poésie persane plus traditionnelle .	3	2
D' autres estiment qu' ils reflètent plutôt une pensée proche de Xunzi .	6	3
Il pense que l' espace , les couleurs , le silence d' un tel lieu ne peuvent qu' être un élément d' harmonie dans la vie de la commune , et espère que d' autres projets seront réalisés dans cet esprit .	8	1
C' est un site que nous n' oublierons jamais et nous y reviendrons .	10	2
Il est endémique du nord de la zone néotropicale ( Brésil , Guyana , Guyane , Suriname , Venezuela ) .	17	1
Il y a un an , tous les yeux étaient tournés vers Copenhague , censée être la conférence de la dernière chance , pour définir une stratégie internationale de lutte contre le changement climatique .	15	2
Et dans ces cavités , ces microcavités se forment , et alors qu' elles fusionnent les sols , elles absorbent de l' eau .	14	5
Dans nos amendements , nous avons souligné l' importance que nous accordons à la création de synergies nécessaires entre les fonds structurels , le fonds de cohésion et les initiatives communautaires , de telle sorte que leur application se reflète au mieux , de la manière la plus rentable , dans l' élimination progressive des inégalités entre les régions et dans la création de postes de travail , ce qui , en définitive , correspond aux deux objectifs fondamentaux des fonds dont nous sommes en train de parler .	4	2
Les pays qui ont droit au véto au au sein du Conseil de sécurité des Nations-Unis semblent disposés à ne pas exiger qu' il y ait contrôle des Droits de l' Homme dans le territoire , tout comme l' ont demandé certains pays comme L' Afrique du Sud , La Russie , Le Nigéria ou le Brésil et des organisations internationales telles que Amnistie internationale ou Human Right Watch .	63	4
En 1896 , la commune de Verly est divisée en deux : Petit-Verly et Grand-Verly , passe le nombre de communes de 14 à 15 .	18	3
Enfin , les grandes entreprises espagnoles , comme Telefonica ou Santander , ont réduit leur présence au Maroc en y investissant moins .	8	5
Elle ajoute qu' il « incombe à toutes les puissances administratives , en vertu de la Charte et conformément à la Déclaration , de créer dans les territoires placés sous leur administration des conditions économiques , sociales et autres qui leur permettent de parvenir à une véritable autonomie et à l' autosuffisance économique » .	29	2
Daniel Chabrun est un chef d' orchestre français , né le 26 janvier 1925 à Mayenne , décédé le 12 décembre 2006 à l' hôpital du Val de Grâce à Paris .	31	1
J' ai adoré l' ambiance qu' il y a dans ce restaurant .	11	5
Le droit d' entrée est de 15 $ pour les adultes , 12 $ pour les 65 ans et plus , 9 $ pour les jeunes de 13 à 25 ans et c' est gratuit pour les moins de 12 ans .	14	2
Après le triangle de Fretin , la LGV se raccorde à la ligne historique à Lezennes , à l' entrée de Lille .	3	1
Son successeur quadriplace , le Ka-18 s' en distinguait par la taille de son fuselage .	1	5
Le journal L' Évènement du jeudi du 28 décembre 1989 a même titré " Dracula était communiste . "	14	4
là une attaque d' Agüero qui est seul qui entre dans la surface de réparation	2	4
Ces principes ont été définis par le pasteur américain Leon H. Sullivan , contemporain et ami de Martin Luther King .	15	2
L' individu semble étrange , met du vernis à ongles noir , vit dans une caravane et , tout comme son pote Baldwin , écoute du rock , le heavy-metal de Metallica , et lit les romans de Stephen King .	38	4
Cela montre en tout cas d' abord que , sous quelque défroque que ce soit , l' Eglise reste l' Eglise .	6	3
Le troisième principe fondamental consacré dans le rapport est précisément la proposition d' une révision générale - j' insiste sur " générale " - de l' ensemble des institutions qui composent l' Union européenne .	20	1
en mille neuf cent cinquante quand vous avez fait paraître ce ce chef -d' oeuvre pour moi c' est un chef -d' oeuvre qui s' appelle Un Barrage contre le Pacifique vous l' avez raté de peu	18	2
La dégradation des rivières et la pêche au au filet qui y était pratiquée de manière semi-commerciale y avaient aussi entraîné le déclin de l' espèce .	21	1
j' ai eu besoin de faire rénover mes serrures à la fois à titre particulier et professionel , et " Actif Dépannage " a , dans les deux cas été à la hauteur .	2	1
Le Lavandou sous la pluie c' est un peu triste !	1	4
Ce cimetière est inscrit au titre des monuments historiques par arrêté du 19 août 1933 .	1	5
Bien au contraire , son déclenchement a pour origine , dans le cas général , une défaillance de celle-ci .	4	2
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 5 ) .	2	4
Nordin Ben Salah est un kickboxeur et un boxeur néerlandais d' origine marocaine surnommé Fighting Nordin né le 18 mai 1972 à M'Tioua , Maroc , et mort le 20 septembre 2004 à Amsterdam , Pays-Bas .	12	5
Le comportement de la Turquie vis-à-vis du problème palestinien a fait qu' elle n' est plus en odeur de sainteté auprès de la communauté juive en générale , et américaine en particulier .	0	1
Dan Swanö , pape suédois du death metal , produit alors ces quatre chansons aux studios Unisoud .	15	4
Illustration à la 87ème minute , où Audard , le gardien lorientais , relâchait le ballon sur un corner et provoquait un cafouillage monstre dans sa surface de réparation .	3	3
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	18	1
Il s' intéresse donc à la médecine traditionnelle asiatique , au yoga , au tai-chi , au Qi Gong et à la méditation .	15	1
Le PCRM obtient 42 sièges , le PLDM 32 , le Parti démocrate de Moldavie 15 et le Parti libéral 12 .	20	1
Lors des pourparlers de paix qui ont lieu au milieu de l' été 1691 , Louis XIV insiste pour conserver les terres conquises dans le Comté de Nice , ainsi que plusieurs villes piémontaises situées sur la route de Casale et Montmélian ;	36	1
S' agissant du risque de pénurie , le magistrat vert juge qu' il n' est pas dramatique dans le canton de Berne mais que cela pourrait s' aggraver .	21	3
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	6	3
La température la plus froide a été enregistrée à Merrill Field le 3 février 1947 et était de −38,9 ° C .	12	1
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	16	4
Parti de nuit , il parcourt forêts et ravins des montagnes du Jura .	1	1
La pluviométrie moyenne annuelle dans la zone côtière est inférieur à 120 mm , mais dans certains régions montagneuses les précipitations annuelles atteignent souvent 350 mm .	22	5
A éviter si vous n' avez pas gagné au au Loto !	3	2
Holland a créé en 2002 un big band dont la base est constituée de son quintet .	1	1
Parallèlement , nous avons veillé à ce que les régions septentrionales de l' Union , le nord de la Finlande , le nord de la Suède , le nord de la Norvège , le Groenland et d' autres régions où les ballasts électroniques ne conviennent pas puissent continuer à utiliser des ballasts magnétiques .	22	2
Les avions arriveront officiellement dans l' unité entre le 24 juin et le 1 juillet 1943 .	7	3
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	16	1
La nouvelle école maternelle a été inaugurée en présence du sous-préfet , du président du conseil général , accompagné de MM. Farinet et Verneau , des maires et représentants de la communauté de communes , de l' inspecteur d' académie et de l' inspectrice de l' Education nationale de la circonscription .	36	1
La loi externe du A - module M est une opération de A qui ( entre autres propriétés ) fait de M un groupe à opérateurs dans A .	10	5
L' Australien Matthew Goss ( HTC ) est devenu le premier non-Européen à remporter samedi Milan-Sanremo , la première grande classique de la saison courue sur 298 kilomètres .	16	1
L' affaire des matches truqués du Calcio ( aussi appelé Calciopoli , voire Moggiopoli pour la presse hostile à la Juventus , du nom de Luciano Moggi ) est un scandale sportivo-financier secouant en 2006 le championnat de football italien .	3	4
Ce fut le cas au début de l' Empire romain , sous l' influence de Thrasyllus astrologue et conseiller de l' empereur Tibère , et un siècle plus tard sous l' empereur Hadrien .	10	1
Le secrétaire général de l' ONU , qui se trouve dans la capitale Espagnole , Madrid , a également appelé les autorités libyennes à " cesser immédiatement toutes les hostilités contre la population civile " .	6	1
( 22 ) Lors de l' élaboration des mesures d' exécution et de son plan de travail , la commission devrait consulter des représentants des états membres , ainsi que les parties intéressées concernées par le groupe de produits , par exemple le secteur de production , y compris les PME et le secteur artisanal , les syndicats , les opérateurs commerciaux , les détaillants , les importateurs , les associations de protection de l' environnement et les organisations de consommateurs .	39	1
Pour ce qui est de la sécurité , je suis cependant quelque peu sceptique parce que , sur le principe , la sécurité n' est pas différente en Suède , par exemple , de ce qu' elle est en Allemagne , en Italie ou en Autriche .	36	2
17 ha de jeunes forêts isolées dans le Svartåmyran constitue la deuxième zone , qui sera brûlée dans un premier temps pour restaurer sa naturalité , en prenant soin de certains arbres comme les saules et les aulnes , puis laissée à elle-même , les feux de forêts ne s' y produisant naturellement pas du fait de la situation au cœur du marais .	9	5
Extrêmement hétéroclites par leur profil comme par leur attitude à l' audience , onze jeunes hommes de 18 à 27 ans et une adolescente de 18 ans comparaissaient pour « violences contre personne dépositaire de l' autorité publique » , « vols » ou « dégradations » .	34	1
L' idée d' un sauvetage financier de la Grèce , un pays reconnu coupable d' avoir truqué à plusieurs reprises les chiffres de ses déficits pour les minimiser , n' est pas facile à faire passer aux yeux de l' opinion publique allemande .	17	1
Il est servi dans un pot en verre , contenant une crème au Kirsch et un biscuit rose de Reims mouillé au Champagne , le tout surmonté de gariguettes et de crème chantilly .	4	1
Le whuffie d' une personne est une mesure générale de sa réputation globale , et on perd ou on gagne du whuffie au fil de ses actions favorables ou défavorables .	13	1
À l' extérieur , on remarque immédiatement la puissante façade , de style Renaissance , encadrée par deux tours : la Grosse Tour ( 1542-1590 ) , inachevée par faute de financements , alterne étages dorique et ionique , tandis que la tour nord s' élève en une profusion de sculptures évoquant le style baroque .	44	1
L' individu semble étrange , met du vernis à ongles noir , vit dans une caravane et , tout comme son pote Baldwin , écoute du rock , le heavy-metal de Metallica , et lit les romans de Stephen King .	4	1
Sur un autre chapitre , le ministre a évoqué la réforme de la Ligue arabe en avançant que des efforts ont été réalisés pour donner de l' efficacité aux actions communes .	20	2
Cliquez sur bouton " s' abonner " sur le profil d' une personne pour obtenir ses mises à jour publiques dans votre fil d' actualité .	3	1
« Nous avons accepté qu' une société algérienne se chargera , dans les mois à venir , de réaliser le premier forage dans le cadre de la recherche pétrolière au Mali » , a -t -il ajouté , rappelant la tenue récente de la commission mixte algéro-malienne sanctionnée par la signature de huit accords de partenariat .	0	1
Rapidement , ils devinrent semble -t -il des alliés récalcitrants de Rome .	7	2
Sarmizegetusa est l' une des six cités fortifiées daces qui furent inscrites au patrimoine mondial de l' UNESCO en 1999 .	6	3
L' Alberta reçoit une immigration considérable en provenance des des plaines américaines , créant une large communauté mormone dans cette province .	14	2
Depuis , la législation a été modifiée , et l' emploi de collaborateurs directs par les maires a été retiré des champs de contrôle par la loi , ce qui signifie en pratique que les emplois à tous types d' activités , y compris politiques , au profit d' un maire sont désormais légaux .	44	5
Le nerf musculocutané naît du faisceau latéral du du plexus brachial issu du tronc antérieur de la branche supérieure et du tronc antérieur de la branche moyenne du plexus brachial , dans la région axillaire .	3	2
Le dérivé bromé est extrait dans l' acétate d' éthyle et séché avec du sulfate de sodium puis concentré par évaporation du solvant .	4	4
Ce refus de présenter des excuses à l' Algérie a été clairement exprimé par le président Nicolas Sarkozy à la veille de sa deuxième visite en tant que chef d' Etat en Algérie le 3 décembre 2008 .	11	5
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	12	3
L' École normale supérieure ( ENS ) dispos de locaux situés dans le pavillon de Valois , à proximité de la grille d' honneur .	11	2
Nommé secrétaire d' État du ministère fédéral de l' Économie sous la direction de Karl Schiller le 1 mars 1968 , il est élu député de Rhénanie-Palatinat au Bundestag l' année suivante , puis désigné secrétaire d' État parlementaire du ministère fédéral de l' Éducation par Hans Leussink .	37	2
Les mouvements de population ont dû se poursuivre jusqu' à l' Âge du fer et certainement durant la période de la Tène .	5	1
Ses funérailles sont célébrées en grande pompe à la Cathédrale de Nancy .	2	2
mais le le dis~ le commissaire du district le préfet du lieu ne voulait pas de de femme non mariée	7	4
Il se trouve derrière elle mais disparait quand elle se retourne .	8	2
Michel , l' aîné , secrétaire du roi et seigneur de Murs , de Berbezit et de Saint-Pal , est né en 1720 ;	4	1
Certains pays sont plus actifs dans l' organisation de manifestations , dont l' Italie , qui réalise plus de 21 % du total des activités .	7	6
Il est principalement connu pour être le claviériste du du groupe pop rock Duran Duran , très populaire dans les années 1980 .	16	2
On a un moment considéré que le système paroissial écossais devait entièrement son origine à David I.	4	5
En premier lieu , ce film est clairement une critique d' une société noyée dans un flot constant d' images , qui rend poreuse la frontière entre la réalité et l' image virtuelle .	22	2
Le Sahara Occidental s' est faufilé par la porte de service dans les traités bilatéraux entre le Maroc et l' UE .	15	3
C' est un disque en quartet avec Jan Garbarek au saxophone ténor et soprano , Ralph Towner aux guitares , et piano , Eberhard Weber à la contrebasse , et Jon Christensen à la batterie .	32	1
Ecrivain francophone , il se situe entre l' Orient et l' Occident et œuvre pour le dialogue des hommes et des cultures .	13	3
L' effet sur l' opinion fut extrêmement dommageable .	0	1
Acheter des médicaments sur Internet , c' est tentant soit parce que l' on n' ose pas les demander à son médecin ou à son pharmacien , soit parce qu' il s' agit de produits « défendus » .	38	1
Il a trois enfants : Jean-François , actuel duc de Castries , Nicole , comtesse de Brion et Claude , baronne de Grandmaison dont la fille , Anne épousera son cousin , Henri de Castries .	27	2
Le ballon doit être sphérique , en cuir ou dans une autre matière adéquate , avoir une circonférence de 70 cm au plus et de 68 cm au moins ( soit un diamètre de 22 cm ) , une masse de 450 g au plus et de 400 g au moins au début du match et une souspression se situant entre 0,6 ( pour les ballons de futsal ) et 1,1 atmosphère ( 600 -- 1100 g/cm² ) .	32	4
L' indicateur d' activité fournissait une indication visuelle que le programme effectuait une action tout en indiquant à l' utilisateur qu' il pouvait interagir avec le programme au besoin .	29	1
( 24 ) Il convient d' accorder une considération particulière aux modules et règles destinés à être utilisés dans les directives d' harmonisation technique qui sont prévus par la décision 93 / 465 / CEE du Conseil du 22 juillet 1993 concernant les modules relatifs aux différentes phases des procédures d' évaluation de la conformité et les règles d' apposition et d' utilisation du marquage « CE » de conformité , destinés à être utilisés dans les directives d' harmonisation technique ( 1 ) .	38	1
Ces capsules , contenant un liquide visqueux , se remplissaient d' eau par l' extrémité proximale sans être déformées , tandis que le liquide visqueux était expulsé par le pôle distal , comme si l' eau jouait le rôle de piston .	28	1
Pendant ces journées , un animateur non-juif diffuse de la musique Gospel via CKZW le Son Gospel .	0	4
En raison de la Première Guerre mondiale , de la Révolution russe et de ses conséquences , Boris et son frère aîné Sacha sont restés chez leur grand-mère maternelle russe , de 1914 à 1921 .	11	3
et là ce que je vous propose c' est d' écouter bien sûr le spécialiste nous expliquer comment ça marche notre boule magique	22	4
Les questions auxquelles on a répondu précédemment se rapportaient à l' intervention de mme de Palacio dans un dossier précis , et non aux déclarations parues dans le journal Abc du 18 novembre dernier .	24	6
Le nom de la commune en catalan est El Voló .	4	4
Philippe LANGLOIS-BERTHELOT était devenu propriétaire du château au au décès de ses parents , l' historien du Moyen Âge Charles-Victor LANGLOIS ( qui l' avait acheté en 1907 ) et la fille du savant et chimiste Marcellin BERTHELOT décédé en 1905 ( enterré au Panthéon avec sa femme , Sophie Niaudet ) .	5	1
Les deux langues officielles sont comprises par 79,8 % de la population alors que 5,4 % des habitants sont unilingues francophones , que 14,3 % sont unilingues anglophones et que personne ne connait ni l' anglais ni le français .	7	2
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	30	4
Le 30 avril , la présentatrice Brigitte Simonetta annonce dans un bulletin météorologique d' Antenne 2 que la France est protégée du « nuage » par l' anticyclone des Açores [ 5 ] , [ 6 ] .	20	4
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	10	1
Depuis le 9 juin 1995 , ils disposent d' un réquisitoire supplétif pour " trafic d' influence , complicité et recel " visant Didier Schuller , en fuite depuis le 10 février 1995 , et depuis le 23 juin 1995 , d' un mandat d' arrêt international contre l' ancien directeur général de l' organisme pour " trafic d' influence " et " abus de biens sociaux " .	0	3
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	19	1
Le plus urgent est de rétablir le fonctionnement de la pompe à dollars .	6	1
Elles mettraient en évidence l' impossibilité de résoudre les problèmes environnementaux par le seul progrès scientifique et technologique .	0	3
Quatrièmement , il est effectivement urgent d' élaborer une législation complémentaire pour des produits tels que les cosmétiques , les médicaments et les produits médicinaux qui en sont actuellement exclus .	4	6
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	24	4
C' est pourquoi mon groupe demande que ce point soit retiré de l' ordre du jour .	16	1
La première étude a porté sur près de 8 000 femmes âgées souffrant d' ostéoporose et a tenu compte du nombre de fractures de la colonne vertébrale et de la hanche intervenues sur une période de trois ans .	17	3
En créant à la fois l' intégralité des costumes et l' identité des personnages de ce spectacle , il met en scène Extravaganza l' un des tableaux de celui-ci .	2	1
- 5 décembre 1997 : Les poursuites sont étendues pour soupçons de " fichage " des électeurs suivant leurs opinions politiques dans les ordinateurs de la mairie du 3e arrondissement .	30	1
Il est de l' intérêt des acteurs économiques et de tous les consommateurs que le coût des capitaux et de l' intermédiation financière soit aussi réduit que possible .	11	2
Elle recommande également de faire vacciner les animaux domestiques , car il est possible qu' ils contractent la maladie et la transmettent à leurs propriétaires .	21	6
Comme Aclasta a une longue durée d' action , vous n' aurez pas besoin de recevoir une autre dose d' Aclasta pendant un an ou plus .	19	1
Les produits sont frais et ça se sent .	4	1
Pour préserver l' emploi , dans un contexte où les exportations vers l' Europe pourraient souffrir des difficultés du vieux continent , nous devrions faire plus d' affaires avec l' Afrique , où il y a encore des niveaux substantiels de croissance , a pour sa part indiqué le ministre des Finances , Pravin Gordhan , de retour de la réunion annuelle du Fonds monétaire international ( FMI ) .	59	1
L' efficacité d' une perfusion de 5 mg d' acide zolédronique versus 30 mg de risédronate par jour pendant 2 mois a été démontrée dans deux essais comparatifs de 6 mois .	28	1
Cette campagne , dure et sévère , contre un adversaire très mobile et mordant ;	0	3
Ses axes de recherche actuels portent sur les outils et méthodes pour discerner les grandes ruptures à venir d' une façon simple , participative et efficace afin de mieux les anticiper .	16	1
Le barrage du Laouzas est un barrage français du Massif central , situé plus précisément dans le département du Tarn sur la commune de Nages	6	4
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	44	2
Elle a publié plus de 200 articles et rapports de recherche ainsi que trois livres :	12	2
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	6	4
Dans le cas de chatons nés de parents appartenant aux groupes sanguins à risques , il reste la possibilité de séparer le chaton de sa mère durant les 24 heures à 36 premières heures de vie en administrant un substitut colostral au chaton ou en le plaçant chez une chatte allaitante de groupe A .	19	1
Le capital-risque figure parmi les principales sources de lancement dans le développement de nouvelles sociétés et technologies .	6	4
Ce traité a pour objectif de limiter la dispersion par une explosion nucléaire des matières irradiées au pays responsable de l' explosion .	20	1
Jacques Plasse est né en 1901 à Paris , Bilou Le Caisne en 1911 à Oued El Alleug ( Blida , Algérie ) .	0	4
je donne enfin mon avis sur ces délicieuses pizzas !	8	3
Selon le corbeau , ces listes contenaient les intitulés de comptes de plusieurs personnes impliquées dans le système complexe de commissions occultes et de rétrocommissions ayant entouré la vente des frégates à Taïwan .	9	1
Il fut introduit à la suite de la révolution communiste en Mongolie et est utilisé dans la vie de tous les jours .	10	1
De nouvelles dénonciations contre les méthodes de Joseph Le Bon aboutissent cette fois à un décret d' accusation .	14	1
Les émeutes qu' elle a connus dans les derniers jours peuvent être considértés comme une conséquence directe de cette campagne médiatique .	4	1
Pour mémoire , la station locale , comme toutes les autres bases de la Société nationale de sauvetage en mer ( SNSM ) est financée en majorité par les adhésions et les dons .	8	3
2 . Toute personne a droit à accéder , dans des conditions d' égalité , aux fonctions publiques de son pays .	15	2
Angiox s' est avéré aussi efficace que les traitements auxquels il a été comparé .	8	6
Des artistes renommés ont contribué aux campagnes publicitaires de Bottega Veneta , comme Nan Goldin ( printemps 2010 ) , Steven Meisel ( automne 2009 ) , Larry Sultan ( printemps 2009 ) , Todd Eberle ( collection croisière 2009 ) , Nick Knight ( automne 2008 ) , Sam Taylor-Wood ( printemps 2008 ) , Annie Leibovitz ( automne 2007 ) , Tina Barney ( printemps 2007 ) , Lord Snowdon ( automne 2006 ) , Stephen Shore ( printemps 2006 ) et Philip-Lorca diCorcia ( automne 2005 ) .	40	1
considéré par certains comme un des esprits les plus vifs il est l' auteur de nombreux best sellers comme Mille quatre cent quatre-vingt-douze ou le Dictionnaire du vingt-et-unième siècle	27	6
En principe , il appartient à la Commission de proposer de nouveaux actes législatifs européens et au Parlement et au Conseil de les adopter .	6	1
Gail Patrick est une actrice et productrice américaine , née Margaret LaVelle Fitzpatrick à Birmingham ( Alabama ) le 20 juin 1911 , décédée d' une leucémie à Los Angeles ( Californie ) le 6 juillet 1980 .	24	1
Le comptage des bulletins de vote a d' ores et déjà commencé et les résultats de cette élection doivent être annoncés mercredi prochain par la Commission Electorale Indépendante , la CEI , dont l' un des responsables a affirmé qu' elle souhaiterait les donner " dans la journée de lundi " , aujourd'hui , en somme .	8	2
Armé de son courage et aidé de la moitié de son équipe , il enquêtera en interne tout en se lançant sur la trace du général en chef du dictateur , seule personne en mesure de fournir des informations cruciales .	18	1
Selon la ligne directrice CHMP sur les Systèmes de Gestion des risques pour les médicaments à usage humain , le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le PSUR .	1	1
présentant une hypersensibilité connue à la bivalirudine ou à l' un des excipients du produit , ou aux hirudines ;	4	1
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	10	3
À l' hôpital , il a avoué le meurtre et a demandé au personnel infirmier qu' il soit transféré dans un pénitencier .	20	1
J' ai également souligné le besoin de prévention .	0	1
C' est un limicole noir et blanc très caractéristique avec son gros bec disproportionné par rapport à la tête .	11	2
De son côté , le Times de Londres a fait état d' une altercation sans en préciser les détails .	19	1
Le 13 janvier 2002 , à quelques semaines des des élections présidentielles , une note de la DST , mystérieusement rendue publique ( après un article de L' Est républicain ) , indique que la libération des otages français au Liban ( 1985-1988 ) avait fait l' objet d' un paiement de rançon , ainsi que d' un système de " rétro-commissions " qui aurait profité à Jean-Charles Marchiani et Charles Pasqua .	52	3
Thankmar Freiherr von Münchhausen , né le 12 janvier 1932 à Breslau , est un journaliste , écrivain et historien allemand .	5	1
Voilà deux chantiers que j' invite le commissaire à mettre en oeuvre et auxquels je lui demande de nous associer .	14	1
Accueil très agréable , les pains sont excellents et restent longtemps croustillants ( même la baguette du matin que l' on mange le soir ... ) Les pâtisseries sont délicieuses et très bien décorées .	25	1
Sapeur-pompier volontaire , il avait pris la responsabilité de la formation des premiers cadets sapeurs-pompiers de Meuse .	12	4
Le 29 mai , l' AGEC participe à la journée .	8	1
Il s' agit de conserver le contrôle de la voie ferrée qui remonte la vallée du Vardar pour garder ouverte la seule voie de communication des Serbes vers l' extérieur qui sert de ravitaillement depuis des mois ( munitions , vivres , équipements ) .	19	4
Or , les pots de vin sont liés au au règlement des factures .	7	2
Mieux vaut les oublier .	2	2
Dans quel cas Aclasta est -il utilisé ?	5	2
Par contre , j' ai été obligé de prendre une douche froide le matin de mon départ , la chaudière étant tombée en panne .	0	2
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	12	1
Par conséquent , il n' est pas recommandé d' administrer un bolus unique d' Angiox , même dans le cadre d' une ICP courte .	3	1
Le ralliement de la majorité des députés NNP à l' ANC lui permet de contrôler 71 % des députés à l' assemblée d' Afrique du Sud et de réformer à sa volonté la constitution .	5	2
Le personnage principal de la série est Alain Cardan , un pilote supérieur qui résiste à des accélérations de 10 G et neutralise les savants ennemis .	5	3
Les tumulus dans la forêt avoisinante d' Eichenlohe en sont témoins .	4	3
Il a ouvert le 2 janvier 2001 avec le parc Disney California Adventure dont il est limitrophe .	5	4
De même , la complexité des harmonies et le nombre d' instruments en jeu se veulent signifiants dramaturgiquement .	18	1
à travers cette oeuvre , les élèves de CM2 de la classe de Mme Galotte ont abordé la compréhension du texte .	13	2
Ses études portaient sur la répartition des océans et des continents , les vents , les zones climatiques et les altitudes des montagnes .	12	2
À l' exception des situations expressément mentionnées dans le présent contrat ou dans un autre accord écrit , ou exigées par la loi applicable , l' oeuvre est mise à disposition en l' état sans garantie d' aucune sorte , qu' elle soit expresse ou tacite , y compris à l' égard du contenu ou de l' exactitude de l' oeuvre .	15	3
Lors de la Guerre de Tuscarora , qui s' achève en 1715 par une remontée des indiens vers le Nord puis lors de la Guerre de Yamasee , entre 1715 et 1717 , la ville de Charleston et ses environs servent de refuge aux planteurs poursuivis par les amérindiens en colère , pendant un conflit qui fit plus de 400 morts parmi les colons blancs , mais eu pour résultat de libérer des terres au Sud de la Caroline .	0	2
Il obtint une bourse et pu rejoindre le Mentsee Khang de Lhassa , l' Université médicale tibétaine de Lhassa , dont il est diplômé en 1996 .	19	1
En entendant cela , l' ingénieur de vol du du KLM a exprimé son doute à propos du statut du Pan Am en demandant aux pilotes dans son propre habitacle " n' est il pas sorti , le Pan American ? "	29	5
Les deux nouveaux navires , plus gros , se chargent des itinéraires dans les Caraïbes .	15	1
Les mentions ci-dessus s' appliquent à l' oeuvre telle qu' incorporée dans une oeuvre dite collective , mais , en dehors de l' oeuvre en elle-même , ne soumettent pas l' oeuvre dite collective , aux termes du présent contrat .	12	2
Elle cultive d' ailleurs cette ambiguïté sur elle puisqu' elle possède deux tatouages : un représentant le Aum et un autre représentant le démon .	23	3
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	34	1
Un voyage de 12000 kilomètres tout en restant à Paris ... Des vrais plats Thai certes un peu cher .	12	3
ah ben moi de toute façon oui	6	2
Jusqu' à 1944 , la Bulgarie est alliée à l' Allemagne et elle devient un pays socialiste sous l' influence de l' URSS en 1946 .	14	1
Simon Kessler ( né le 14 mars 1975 à Johannesburg ) est un coureur cycliste professionnel sud-africain .	4	1
La direction de plus grande diffusion est par exemple donnée par le vecteur propre du tenseur associé à la plus grande valeur propre .	1	5
Cette édition limitée est disponible en exclusivité dans les parfumeries Nocibé .	6	6
Une réunion du conseil national du syndicat des communaux sera organisée à l' issue de la grève pour faire le bilan du mouvement et surtout décider des prochaines actions à entreprendre .	22	5
Les organismes qui s' étaient associés avec des champignons ont été récompensés , parce que les champignons n' ont pas besoin de lumière .	9	2
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	19	4
Cependant , le choix du comité a été refusé par le comité consultatif de la récompense -- composé des administrateurs de l' Université Columbia -- en raison de l' utilisation alors controversée du blasphème et des thèmes sexuels .	14	1
Monsieur le Président , chers collègues , Monsieur Sakellariou , je ne soutiens pas M. Dupuis , mais je pense qu' il ne faut pas se voiler la face .	1	1
et ensuite c' est devenu du côté de la musique la jeune Pologne en musique avec quatre compositeurs euh tous ses élèves d' ailleurs de Noskowski qui se retrouvent	15	2
Il dbéutait une rivalité avec Stone Cold Steve Austin et ils se battaient à Wrestlemania 18 .	3	4
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	18	3
Voilà enfin une dizaine de communes du sud de la wilaya de Tizi Ouzou , et donc des dizaines de milliers d' habitants qui vont avoir accès à l' eau potable après des années d' attente !	22	5
La nouvelle école maternelle a été inaugurée en présence du sous-préfet , du président du conseil général , accompagné de MM. Farinet et Verneau , des maires et représentants de la communauté de communes , de l' inspecteur d' académie et de l' inspectrice de l' Education nationale de la circonscription .	43	6
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	28	6
Il est connu pour avoir soutenu la présence de canaux sur Mars et fut le fondateur de l' observatoire Lowell à Flagstaff , en Arizona .	19	3
Ils sont aussi le fruit d' une industrialisation progressive du secteur du bâtiment et , notamment en France , des procédés de préfabrication en béton .	18	1
Avant son départ , Emma se dispute avec son petit ami Owen ( Cory Monteith ) qui est un peu jaloux de voir sa petite amie partir pour la " ville de l' amour " .	4	2
Le lendemain , 17 mars 1915 , en début d' après-midi et deux heures environ avant que n' arrive le recours en grâce qui commuait la peine en travaux forcés , Théophile Maupas , 40 ans , instituteur de Le Chefresne , Louis Lefoulon , 30 ans , cheminot aux Chemins de fer de l' Ouest à Caen , Louis Girard , 28 ans , horloger , originaire de Blainville résidant à Paris 17e et Lucien Lechat originaire de Le Ferré , 23 ans , garçon de café à Vitré sont fusillés par leurs camarades du 336e d' Infanterie .	40	5
Le Cap Borda est un cap de l' île Kangourou , en Australie .	1	2
Sur cet appareil deux sections de fuselage avaient été ajoutées pour permettre l' installation de 4 sièges supplémentaires en cabine : en avant de la voilure et en arrière .	18	1
Bien qu' il soit attendu que 90 % des des visiteurs rejoignent le site en transports en commun , le projet comprend un parking de 500 places .	20	3
La longueur effective de la coudée royale ne changeant pas significativement entre ces deux périodes , ce sont toutes les sous-unités qui voient leur longueur augmenter d' un facteur de 7 / 6 .	1	4
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	3	1
Bien qu' il ait eu un fils , Damien , Satan est homosexuel et a eu de nombreuses relations avec Saddam Hussein ( dans South Park , le film : Plus long , plus grand et pas coupé et dans le story arc Les handicapés vont -ils en enfer ? / Probablement ! ) .	33	2
Il est nommé en l' honneur de Danie Craven , membre de l' université de Stellenbosch , ancien joueur de l' équipe nationale , puis entraîneur , et enfin dirigeant de rugby à XV sud-africain .	26	1
Elle n' y était pas parvenue à cette date .	8	2
Une ligne régulière vers Lyon permet des correspondances vers l' ensemble de l' Europe , et vers Paris-Orly pour le reste du monde .	6	2
Des rumeurs , circulant en Europe , avancèrent l' idée que Kuchlug était le prêtre Jean , combattant les musulmans dans l' Est .	21	1
« Les cahiers de charges , élaborés à la faveur d' appels d' offres , sont faits de telle sorte que les opérateurs économiques honnêtes soient exclus .	11	3
Sur plainte de Werner , le coupable se vit interrogé en janvier 1908 , puis jugé en juillet 1909 et condamné à six ans de prison .	7	1
à la maison , ses seuls plaisirs étaient de regarder les émissions de jeux à la télévision et de faire les mots mêlés , un exercice de mémoire qu' elle affectionnait .	0	1
Le village est leur capitale entre 1767 et 1794 , lorsque les terres sont vendues au colonel Allen .	3	2
Elle a obtenu un diplôme d' école de médecine et est maintenant une énième stagiaire à Denver Mémorial Hospital , où elle aura la chance de travailler avec le célèbre cardiologue Gina Beckett et où , par hasard , Will Rider , celui pour qui elle avait craqué en fac de médecine est aussi un stagiaire .	43	2
Plus tard la même année , il remet ces terres aux religieuses de l' Hôtel-Dieu de Québec en guise de dot pour sa fille qui entrait comme novice chez les Augustines de l' Hôtel-Dieu .	27	3
Sur la base des expériences rapportées , l' Eurosystème a identifié des procédures et des règles susceptibles d' être améliorées afin de permettre aux infrastructures des marchés financiers , à leurs participants et aux autorités publiques concernées d' être mieux armés pour faire face à des événements comparables pouvant survenir dans l' avenir .	13	1
Richard Keith Call ( 24 octobre 1792 près de Petersburg , Virginie - 14 septembre 1862 à Tallahassee , Floride ) est un juriste , militaire et homme politique qui fut par deux fois gouverneur du Territoire de Floride .	4	1
Elle a assisté à la Convention IMTA à New York avec le studio de Ms. O'Brien en l' an 2000 et a gagné bon nombre de récompenses .	26	6
Sa population est de 1 231 habitants ( 01.01.2012 ) .	2	2
À partir de 1942 , pour compenser son manque de bombardiers lourds , la Luftwaffe a commencé à expérimenter l' utilisation d' anciens bombardiers Junkers Ju 88 usées par les années de guerres comme d' énormes ogives à charge creuse en les guidant vers leur cible avec un avion de chasse monté sur l' arrière du bombardier sans pilote .	44	2
Le Monastir del Camp ( Monestir del Camp en catalan , ce qui signifie « Le monastère du Camp » ) est un ancien monastère qui aurait été fondé , selon la légende , à la fin du VIIIe siècle ou au début du IXe siècle , à la demande de Charlemagne à Passa , près de Thuir , dans les Pyrénées-Orientales , après sa victoire sur les Sarrasins .	20	1
et euh ça m' a frappé de voir que euh j' avais une amie euh qui vivait à vingt ans euh complètement autonome mh parce que euh ses parents sont divorcés et n' ont pas les moyens de faire vivre	24	3
Saisie d' une plainte de Thomson CSF pour " tentative d' escroquerie " visant Alfred Sirven et Christine Deviers-Joncour , Eva Joly préfère renvoyer Roland Dumas et son ex-amie devant le tribunal correctionnel pour des " abus de biens sociaux " au détriment d' Elf .	22	4
Le terme n' est pas seulement utilisé pour évoquer le massacre à Simele mais aussi la vague meurtrière qui atteignit 63 autres villages assyriens dans les régions de Duhok et de Mûsul , qui a conduit à la mort 3000 villageois assyriens .	39	2
En septembre 2007 , Badiou et Cassin fondent chez Fayard la collection " Ouvertures " dont l' objectif revendiqué est de " délimiter la philosophie en explorant ses bords " .	14	1
Cliquez sur le menu compte dans la partie supérieure droite d' une page Facebook et sélectionnez Paramètres du compte .	14	1
Tant qu' il reste encore des entrées dans le tableau d' origine , on répète l' opération de suppression d' une valeur x dans le coin supérieur gauche , de glissement de taquins , et d' insertion de la valeur -x dans la cellule libérée .	31	1
La musique du jeu a été composée par Pierre Estève , qui avait déjà réalisé les bandes originales d' Atlantis : The Lost Tales ( avec Stéphane Picq ) et Atlantis II ( mais pas celle d' Atlantis III ) .	18	1
" Ils ont travaillé dur , jour et nuit , par des températures extrêmes , pour remettre en marche le matériel " a -t -elle rappelé .	5	1
j' ai compris que ça allait que vous étiez content que il y avait suffisamment de d' espaces verts de d' équipements mh et caetera	5	3
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	13	2
Le groupe s' assoit en face du directeur et lui demande s' il a aimé le nouvel album ( All Killer No Filler ) .	0	1
Des cas d' ostéonécrose ( principalement de la mâchoire ) ont été peu fréquemment rapportés , principalement chez des patients atteints d' un cancer et traités par bisphosphonates , dont l' acide zolédronique .	7	1
Ses vues politiques étaient proches du centre et il encouragea une politique favorisant le secteur privé et soutint la politique américaine .	4	4
Le Rapport sur la nécessité et les moyens d' anéantir les patois et d' universaliser l' usage de la langue française , ou Rapport Grégoire , est un rapport rédigé par Henri Grégoire ( surnommé l' abbé Grégoire ) et présenté à la Convention nationale le 4 juin 1794 ( 16 prairial an II ) sur l' état de la langue française en France .	46	1
Dabotap et Seokgatap sont les trésors nationaux numéros 20 et 21 , respectivement .	1	1
Plus gravement , l' affaire des fiches entamera profondément le moral et la cohésion du corps militaire à une époque où , à l' inverse des français , le gouvernement allemand se persuade de plus en plus , comme l' empereur Guillaume II dès son avènement , qu' une guerre est à terme une nécessité inéluctable pour le développement et la prospérité politique et économique de son pays .	1	5
Les scanners haut de gamme de Heidelberger Druckmaschinen , c'est-à-dire le Topaz , Tango , Nexscan et Chromagraph ( 3300 et 3400 ) , dont des milliers sont encore en service , peuvent être utilisés même sur les systèmes d' exploitation récents .	41	4
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	22	3
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires , il n' y a pas de donnée disponible suggérant que l' arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d' ostéonécrose de la mâchoire .	14	3
Une pierre rappelle également que trois évêques y sont enterrés .	5	3
Cinq épreuves sont disputées dans le cadre de la coupe du monde .	7	1
Le Bayard ne prendra pas part à la bataille de Fuzhou , départ de la guerre franco-chinoise , à cause de la crue de la rivière Min , mais protégera la station télégraphique de Sharp Peak , près des îles Matsu , seul point de communication avec la France .	29	5
Une insuffisance rénale a été observée après l' administration d' acide zolédronique , en particulier chez les patients présentant une altération rénale préexistante ou des facteurs de risque supplémentaires ( par exemple , chimiothérapie anticancéreuse , médicaments néphrotoxiques concomitants , déshydratation sévère , etc. ) .	4	2
Ces actions sont essentiellement le fait d' un seul pays ou d' un seul sujet ( c'est-à-dire ne sont pas réalisables dans le cadre de Pericles ) et sont systématiquement coordonnées avec le programme Pericles par le service compétent de la commission , en collaboration avec les états membres .	12	1
Il en connaissait toutes les pierres et toutes les voûtes , régalant famille et amis d' anecdotes savoureuses , intarissable sur toutes nos traditions auxquelles il était très attaché et qu' il a su transmettre à sa descendance .	21	3
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	13	1
Cette légende est aussi à l' origine du nom du quartier de Matabiau , c' est à cet endroit que les bouviers auraient tué le fameux taureau .	12	4
Les armes de Galice se blasonnent ainsi : D' azur au calice d' or , surmonté d' une hostie d' argent , et accompagné de sept croisettes du même , 3 à dextre , 3 à sénestre et une en chef .	10	1
Cette analyse peut être éventuellement complétée par le phénotypage de la protéine , qui peut orienter vers certaines variantes génétiques .	5	5
Domfront-en-Champagne de Dominus en Campagnus : le maitre de la campagne .	7	3
Ce dernier aurait dû recevoir la somme de 10 millions d' euros .	5	1
Établie à 193 mètres d' altitude , la gare de Montérolier -- Buchy est située au point kilométrique ( PK ) 89,236 de la ligne de Saint-Roch à Darnétal-Bifurcation , entre les gares ouvertes de Sommery et de Longuerue -- Vieux-Manoir .	17	6
A noter que deux ateliers seront organisés à l' occasion de la conférence d' Alger .	2	2
Je suis très contente des services proposés par ALTERDOM Services tant au niveau du ménage que de la garde d' enfants .	9	4
Bonecrusher est un personnage de la fiction Transformers et du film du même nom .	2	1
Mais les grecs ne pouvant se passer de l' aide d' Achille pour s' emparer de Troie , demandèrent à Ulysse de trouver et de ramener Achille .	26	4
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	41	2
déjà la probabilité qu' on n~ qu' on soit dedans par exemple enfin ne fait qu' augmenter	5	1
Il semble que d' autres " matches pour le titre " ont lieu par la suite lorsque le niveau compte deux séries .	16	4
C' est tout simplement honteux .	4	4
Nous dirons seulement que le marquis de Cénevières , étant calviniste , refusa l' hommage dû à l' évêque de Cahors pour la vicomté de Calvignac , hommage cependant toujours rendu par ses prédécesseurs -- et notamment Déodat en 1329 , Raymond de Caussade en 1391 .	11	1
Il s' est signalé par des choix inattendus au au regard des courants dominants , qui ont valu au studio de garder l' étiquette de galerie pilote , prenant parti pour des artistes qui n' étaient pas des valeurs sûres sur le marché de l' art .	10	3
Avant toutes manipulations ( mise en place ou retrait de la cape cervicale ) , il est très important de se laver les mains , pour éviter l' introduction de bactéries dans le vagin .	27	1
Les saignements majeurs d' ACUITY ont été définis comme étant la survenue de l' un des éléments suivants : hémorragie intracrânienne , hémorragie rétropéritonéale , hémorragie intraoculaire , hémorragie exigeant une intervention radiologique ou chirurgicale pour accéder au site , hématome à 5 cm au site de ponction , chute de la concentration en hémoglobine 4 g / dL sans source manifeste de saignement , chute de la concentration en hémoglobine 3 g / dL avec source manifeste de saignement , nouvelle opération pour saignement , saignement nécessitant la transfusion de sang ou de produit sanguin .	86	5
En effet , comment apparaît le premier mutant rentable ?	7	3
Une tour d' observation en bois ( à deux étages ) s' y dresse depuis 1984 .	8	2
Par conséquent , aucune de ces informations ne peut être reproduite , modifiée , transmise , rediffusée , traduite , vendue , exploitée commercialement ou réutilisée de quelque manière que ce soit sans l' accord préalable écrit de l' AFP .	20	3
Alors que le Vatican est sens dessus-dessous -- l' incarnation de Satan sur Terre est pour les jours prochains -- la femme du diplomate américain Robert Thorn , en poste à Rome , donne naissance à un enfant .	24	5
Le 52e parallèle sud passe au-dessus des océans sur près de 98 % de sa longueur ;	10	1
« L' Eglise n' autorise pas d' autres dieux , qu' elle considère comme des démons et des forces du Mal .	1	1
Et déjà l' on fait cas de la réouverture imminente des frontières longtemps réclamée par nos voisins de l' Ouest .	14	2
Bernard Marie , le père de la ministre , a volé au secours de sa fille en endossant dans plusieurs médias la responsabilité de l' opération immobilière menée à Gammarth avec l' homme d' affaires tunisien Aziz Miled , qui avait déjà mis son jet à la disposition de Michèle Alliot-Marie pendant ses vacances .	24	1
et derrière un sourire de façade les constructeurs ne réagissent pas tous de la même façon Hélène Chevalier	6	2
Capable de filer à 12 noeuds , le remorqueur affiche une capacité de traction au point fixe de 45 tonnes .	17	1
Angiox peut être utilisé en même temps qu' un inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	8	1
L' autoroute A38 est une autoroute gratuite reliant l' A6 ( Pouilly-en-Auxois ) à Dijon .	5	5
S' il n' est pas la première forme de contrat conduisant à un partenariat , au sens large , entre le public et le privé , l' usage du terme partenariat public-privé pour désigner ces seuls contrats s' est imposé .	26	1
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	35	5
Le critère saignement majeur dans l' étude REPLACE-2 n' est pas défini par des critères TIMI	5	1
Après un troisième tir glorieux de Butters , Cartman stoppe leur collaboration et se rend à la police qui s' engouffre à l' intérieur du restaurant .	15	1
Une fois que ces informations ont été récoltées et validées par l' équipe de recherche , l' observateur amateur va pouvoir débuter ses investigations .	11	1
Ces mesures sont adoptées durant une période de trois ans à compter de la date d' adhésion et ne s' appliquent pas au-delà de cette période .	14	2
Iraqiya , qui avait déjà suspendu sa participation au au Parlement , a décidé lundi de boycotter le gouvernement pour protester contre la " dictature " de M. Maliki .	5	4
Les six suites pour violoncelle seul de Johann Sebastian Bach ( BWV 1007 à 1012 ) sont considérées comme les classiques incontournables du répertoire de cet instrument .	10	1
Un autre juge en revanche que le " Nexus One " ne reflète pas le savoir-faire dont Google fait preuve en matière de logiciels .	14	1
Il organise aussi des séminaires ( Les « camps idéologiques » ) où de nombreux rabbins seront invités à participer activement .	3	2
Elle est non commutative , et a donc deux fonctions inverses , qui pourraient être appelées la penta-racine et le penta-logarithme ( analogues aux deux fonctions inverses pour l' élévation à une puissance : racine et logarithme ) .	18	1
Le spectrographe de 14 m de focale est l' un des plus grand au monde .	10	2
Il comptait parmi ses membres Georgios Koundouriotis ou Andréas Londos .	9	3
scrutin local ou national	0	4
En 1868 , ils représentent 2 / 3 de la main-d'œuvre .	1	2
Les saignements majeurs d' ACUITY ont été définis comme étant la survenue de l' un des éléments suivants : hémorragie intracrânienne , hémorragie rétropéritonéale , hémorragie intraoculaire , hémorragie exigeant une intervention radiologique ou chirurgicale pour accéder au site , hématome à 5 cm au site de ponction , chute de la concentration en hémoglobine 4 g / dL sans source manifeste de saignement , chute de la concentration en hémoglobine 3 g / dL avec source manifeste de saignement , nouvelle opération pour saignement , saignement nécessitant la transfusion de sang ou de produit sanguin .	25	5
Il aime trop son rôle et sa mission pour en rester là .	4	2
Pas de bonjour en entrant dans la boutique ni d' au revoir d' ailleurs !	4	4
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	9	1
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	14	2
Le One Atlantic Center ( aussi connu en tant que IBM Tower ) est un gratte-ciel de bureaux situé à Atlanta ( Géorgie , États-Unis ) .	11	3
Lorsque vous êtes à l' hôpital : prévenez immédiatement votre médecin ou votre infirmière .	5	4
Il aime bien lire des romans de romance .	2	2
La nouvelle école maternelle a été inaugurée en présence du sous-préfet , du président du conseil général , accompagné de MM. Farinet et Verneau , des maires et représentants de la communauté de communes , de l' inspecteur d' académie et de l' inspectrice de l' Education nationale de la circonscription .	29	1
La présence d' une abondante forêt , fournissant l' indispensable combustible , liée à l' existence du minerai de fer exploitable à ciel ouvert , a incité les hommes à créer " .	28	3
L' équipe B , chez les seniors , évoluera à partir de 15 h , sur la pelouse du terrain d' honneur , face à la formation de Laneuville .	4	2
L' application de la légitimé internationale , selon la charte internationale des nations unies , doit permettre à ces deux pays de recouvrir leurs droits de liberté et d' indépendance .	6	1
Considérée , avec sa sœur Marina , comme l' « une des plus belles jeunes femmes de son époque » , la princesse Olga est une personnalité discrète , romantique et fragile .	32	1
Ce dernier négociera l' internement de l' Armée en Suisse , après son désarmement au passage de la frontière .	12	2
L' Ordre impérial de la Croix du Sud , en portugais : Imperial Ordem do Cruzeiro , est un ordre honorifique brésilien créé le 1 décembre 1822 par l' empereur Pierre 1er pour commémorer son acclamation , sa consécration et son couronnement .	2	4
Les sept diamants mobiles , enchâssés dans une petite douille en or légèrement convexe , sont emprisonnés entre deux verres saphir pour offrir un spectacle fascinant qui scintille au premier mouvement de poignet .	22	3
Pierre Quarré de Château - Regnault d' Aligny , ( 1644 -- 1730 ) , baron d' Aligny , seigneur de Fétigny , de Juilly , brigadier des armées du roi , grand bailli d' épée du Charolais et gouverneur d' Autun , premier chevalier de l' Ordre de Saint-Louis , en Bourgogne .	8	1
Notre réponse à de telles catastrophes doit être la prévention et le projet de directive qui nous est soumis nous permet de créer une base importante en vue de disposer de responsables bien formés en matière de sécurité et , dans le même temps , de faire ce qui doit être fait .	0	3
on se retrouve donc avec le boulanger la jeune fille au sol et la vieille dame qui revient vers le boulanger pour lui dire non ce n' est pas le monsieur mais c' est la jeune fille effectivement	7	1
Les conjurés ont le projet d' investir le palais avec la complicité des membres de la garde royale , de s' assurer de la personne du roi et d' éliminer les Guise en cas de résistance de leur part .	37	2
ce qui ne veut pas dire que dans cet acte de jouissance on ne rencontre pas d' autres motivations et disons qu' on ne rencontre pas d' autres débats et qu' on ne rencontre pas tout simplement les autres	22	1
Il a été Directeur du génie militaire .	7	1
c' est en fait un marché couvert	0	1
Le Monastir del Camp ( Monestir del Camp en catalan , ce qui signifie « Le monastère du Camp » ) est un ancien monastère qui aurait été fondé , selon la légende , à la fin du VIIIe siècle ou au début du IXe siècle , à la demande de Charlemagne à Passa , près de Thuir , dans les Pyrénées-Orientales , après sa victoire sur les Sarrasins .	48	1
C' est dans ces moments qu' elle enfile une cape rouge pourpre et met un masque sur son visage , ce qui lui donne une apparence masculine , d' où l' impossibilité de Ganta de la reconnaître .	13	2
Association articulée autour d' un réseau de distribution qui s' engage à vous proposer des produits 100 % issus du commerce équitable , Artisans du Monde organise depuis 1996 une exposition-vente à Dijon .	33	1
Un nouveau prototype , le 92002 , voit ainsi le jour , suivi du 92003 pour s' approcher de la version finale destinée à la production après plus de 280 000 km d' essais .	10	2
La conception de Pikachu et de Raichu est le fait , comme pour la plupart des Pokémon , de l' équipe chargée du développement des personnages au sein du studio Game Freak .	1	5
Pierre Brochand était notamment interrogé sur des révélations qu' aurait pu faire Thierry Imbot , ancien conseiller commercial à la représentation française à Taïwan au début des années 90 et qui travaillait également pour la DGSE .	20	6
Son territoire est officiellement déterminé .	5	1
- Dimanche 1er février 2004 : Le président Jacques Chirac demande la création d' une commission d' enquête sur les effractions et les pressions dont auraient eu à subir les magistrats de Nanterre ayant eu à suivre le dossier de l' Affaire des emplois fictifs de la mairie de Paris dans lequel est impliqué Alain Juppé .	6	1
Au initial de l' ingénieur d' origine allemande traduisait déjà le caractère immense de la structure : il comprenait deux cantilevers , un de chaque côté de le pont , chacun étant relié à un segment central en suspension , constituant la partie principale de le pont .	29	1
et aujourd' hui dans sa première journée il fait de la belle - mère de Pierre une des toutes premières disciples	18	3
La « Dresch et Cie » entre alors en concurrence avec les grandes marques ( Terrot , Peugeot et Monet-Goyon ) .	4	2
Si la Commission n' agit pas de la sorte , les saisies illégales de terres pourraient s' étendre au reste de l' Afrique australe et entraîner une catastrophe , non seulement pour cette région , mais aussi pour tout le reste de l' Afrique .	25	5
En France la clématite ' ville de Lyon ' est distribuée par plusieurs pépinières dont les pépinières TRAVERS , spécialiste des plantes grimpantes .	18	1
alors le pied droit de Rodriguez ou le pied gauche de Messi	0	3
Mais s' il rencontra Alfred Sirven , Jean-François Briand fut tenu dans l' ignorance du rôle joué par Christine Deviers-Joncour , a fortiori de sa proximité avec le ministre des Affaires étrangères Roland Dumas .	19	6
« Les Pourquoi ? » passeront sur RTL , puis sur Europe 1 .	9	2
Or , elle quitte par là le domaine de l' expérience dont elle ne tient plus compte .	10	5
Il épousa le 7 avril 1631 Claire de Cipriani , fille de Jean-Paul seigneur de Trébillane et d' Honorade de Forbin .	9	1
Le gofun ( Kanji : 胡 粉 ) est une préparation à base de carbonate de calcium , utilisée en particulier dans certaines peintures et estampes japonaises de l' ukiyo-e et antérieures , pour souligner la blancheur des visages féminins , et imiter la poudre blanche opaque ( Oshiroi ) dont était recouvert le visage des courtisanes et des geishas .	14	5
La jurisprudence de la CJUE s' applique aux membres de l' Association européenne de libre-échange ( AELE ) signataires de l' Accord sur l' Espace économique européen , bien que celle-ci dispose également de sa propre Cour .	4	2
Nine Network , appelée également Channel Nine , est une chaîne de télévision australienne .	3	4
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , pendant cette minute et demie , je voudrais d' abord féliciter notre collègue Schroedter .	9	3
La discussion menée samedi à Fribourg par les délégués réunis en assemblée montre que le succès électoral n' engendre pas forcément la bonne humeur ( lire ci-dessous ) .	25	2
Lors de l' assemblée générale de l' Association paroissiale d' éducation populaire , le bilan dressé par le vice-président , M. Ménétrez , fait apparaître un solde financier positif , notamment grâce au succès rencontré par le loto , au don de la section des " Fourmis " après leur marché de Noël et à la vente de fleurs à l' occasion de la fête des Mères .	36	1
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	20	2
Si des signes manifestes nous permettent de conclure à une fraude majeure et si Mugabe reste illégalement au pouvoir , l' aide prévue en vertu des dispositions de la convention de Lomé doit être supprimée .	18	4
Formé à l' Olympique lyonnais , Rémi Garde y débute sa carrière professionnelle en 1988 et devient rapidement l' homme de confiance de Raymond Domenech qui en fait son capitaine .	6	2
Une obligation peut porter sur une pluralité d' objets , auquel cas l' obligation sera conjonctive ou disjonctive .	17	6
Mais les pizza y sont très bonne et le prix est plus que correct .	1	2
Bien maîtrisé par un connaisseur de la race , il peut être un compétiteur redoutable .	11	2
Il développa une critique sérieuse des institutions libérales depuis le milieu des années 1990 , durant lesquelles il publie ses premiers articles académiques , en particulier contre la théorie politique de John Rawls .	9	1
Une démarche similaire a eu lieu en 1964 dans l' État du Mississippi où le Mississippi Freedom Democratic Party avait avec succès contesté la « légitimité du Parti démocrate local » .	25	5
Après un troisième tir glorieux de Butters , Cartman stoppe leur collaboration et se rend à la police qui s' engouffre à l' intérieur du restaurant .	2	5
Louis Bastien ( né le 26 octobre 1881 à Paris et mort le 13 août 1963 à Châteauroux ) est un coureur cycliste et escrimeur français du début du XXe siècle , dont la spécialité était le cyclisme sur piste .	34	5
c~ c~ ce qu' il faudrait dire c' est que toutes ces interprétations sur la mort à la fin là qui disent oui euh cette trace c' est les traces d' un corps mort ou qui va mourir c' est un petit peu du contresens par rapport à ce que	27	2
La base aérienne de Pferdsfeld est une ancienne base aérienne de la Luftwaffe située près de Bad Kreuznach en Allemagne dans le Land de Rhénanie-Palatinat .	0	1
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	27	1
La loi de Friedel dit que la classe de Laue d' un cristal est toujours centrosymétrique ( c'est-à-dire qu' elle possède l' inversion comme élément de groupe ) , même si le groupe d' espace du cristal n' est pas centrosymétrique : les intensités des réflexions hkl et - h - k - l sont égales .	7	3
Une forte campagne est menée pour dénoncer l' accord de pêche en vigueur entre l' UE et le Maroc , qui expire au mois de mars prochain .	6	4
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	20	1
Au est de la ville , la vallée de Los Ingenios " vallée de les génies " est un véritable musée vivant de l' industrie sucrière , avec ses 75 sucreries en ruine , les voies ferrées , les résidences d' été de les planteurs , les baraquements de les ouvriers et toutes sortes d' édifices liés à l' exploitation de la canne à sucre .	36	4
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	19	1
Ce site offre un comparatif et des avis sur les sites de paris en ligne , des comparaisons de cotes pour les matches de Ligue 1 et d' autres sports chez les différents bookmakers , des conseils pour vos premiers paris et une ligne éditoriale propre au sujet des sports populaires , et des paris en ligne .	47	3
mh mh donc c' est vrai que ça fait quand même euh beaucoup de changements	5	2
les Français disent qu' on va dans la mauvaise direction	2	3
Saab lui attribue un petit espace dans l' atelier d' outillages , les autres locaux étant occupés par les deux projets aéronautiques .	8	4
Le 5 avril 1764 , le Parlement britannique vota le Sugar Act : cette loi maintenait la levée de taxes sur le sucre et les mélasses importées de l' étranger , tout en les étendant à d' autres produits ( de bois et de fer ) .	11	2
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	20	1
Philippe Rochot , Georges Hansen , Aurel Cornéa et Jean-Louis Normandin .	5	1
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	17	3
Saint-Saturnin est une commune française , située dans le département de la Lozère et la région Languedoc-Roussillon .	0	6
C' est une initiative unique : un organisme musulman a lancé ici une action de sensibilisation pour la conservation de l' eau dans les mosquées .	4	3
De 1948 à 1952 , il est premier conseiller à l' administration belge de coopération économique dans le cadre du Plan Marshall .	17	1
Pier Paolo Maggiora ( né en 1943 à Saluces , dans la province de Coni , dans le Piémont ) est un architecte italien des XXe et XXIe siècles .	19	1
Le Disparu de Ker-Aven est la deuxième histoire de la série La Patrouille des Castors de Mitacq et Jean-Michel Charlier .	12	5
Beaucoup de connaisseurs de reggae considèrent cette période comme majeure dans l' histoire du reggae , car non seulement ce fut selon eux celle pendant laquelle les Wailers firent leurs meilleurs chansons , mais aussi celle qui permit d' élaborer et d' affiner le son « reggae » , annonçant un âge d' or qui n' allait tarder à arriver pour Lee Perry , Bob Marley mais aussi pour la musique jamaïcaine dans son ensemble .	71	5
Les longs tubes linéaires à fluorescence représentent 53 % de la consommation d' électricité de l' UE à des fins d' éclairage .	7	1
Il est en service dans l' armée de l' air tchèque .	0	1
Les minima ont été fixés par la Fédération française d' athlétisme et diffèrent de ceux de l' IAAF .	1	3
Cette réunion informelle , qui interviendra après celles tenues en Autriche en août 2009 et à New York en février 2010 , aura lieu entre les deux parties en conflit , en présence de l' Algérie et de la Mauritanie comme pays observateurs qui seront invités pour accompagner le processus de paix .	9	1
Un pub à la française mais certainement le meilleur rapport qualité prix à Cognac pour ce format de restauration .	11	2
Le régime du président Bachar Al-Assad avait espéré que son nationalisme ombrageux , sa posture intransigeante sur le conflit israélo-palestinien et sa résistance à toutes formes de pressions extérieures , y compris les ouvertures à son égard tentées par la France et l' Arabie saoudite , constituaient une manière de carapace contre la vague du " printemps arabe " .	48	4
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	12	1
Les journalistes effectueront ce trajet , accompagnés d' un officier de police .	2	6
Lorsqu' il est utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients subissant une ICP , une dose plus élevée d' Angiox est utilisée , et la perfusion peut être poursuivie jusqu' à quatre heures après la procédure .	5	4
Le recueil de nouvelles L' œil de mer publiée en 1936 reprend l' histoire de Kornél Esti mais sans l' énumération de chapitres .	1	4
Back frappe alors le ballon dans les mains du du demi de mêlée puis le récupère au niveau de la première ligne anglaise .	0	2
Les règlements de procédure ainsi adaptés sont soumis à l' approbation du conseil .	2	1
- Secret atomique , La bombe iranienne ou la véritable histoire des otages français au Liban , Dominique Lorentz	7	1
Les prof sont des français de France , ce qui est plutôt intéressant ( accent , vocabulaire ) , que ce soit pour les élèves de passage ou pour les anglophones qui veulent apprendre la langue .	4	4
euh il y avait donc une euh jeune fille qui regardait dans une boutique apparemment une pâtisserie qui semblait avoir faim qui a profité de ce que le livreur s' éloigne pour euh voler un une baguette euh a rencontré donc Charlot à ce moment -là lui est rentrée dedans	40	2
J' ai voté en faveur du rapport Katiforis sur les grandes orientations des politiques économiques des États membres pour le contenu du texte , mais je l' ai fait à contrecoeur .	1	1
deuxième distinction eh bien euh il faut voir et c' est en ce sens que l' art est un concept flou c' est que l' art a des fonctions extrêmement diverses euh selon les époques et selon les sociétés	3	2
Monsieur le Président , chers collègues , Madame le rapporteur , comme dit le proverbe : mieux vaut prévenir que guérir .	16	3
Au , de part et d' autre , un pilastre cannelé , à deux registres et il surmonté d' un oculus , lui même surmonté d' une petite ouverture en plein cintre .	28	5
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public y compris par voie numérique l' oeuvre dite dérivée en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	3	2
Un musée taurin a d' ailleurs été construit dans les arènes d' Acho en 1962 pour célébrer les 200 ans de la construction de la plaza édifiée en 1762 .	24	1
Celui-ci est , à l' image du frère que s' est construit le narrateur , la fierté de son père .	12	1
j' ai quelqu' un qui est de Saint - Sauveur Lorzac qui passe	1	1
Hank était juste trop saoul pour s' en souvenir .	3	2
Alys Robi est une mini-série biographique québécoise en 4 épisodes de 45 minutes scénarisée par Denise Filiatrault et diffusée en 1995 sur le réseau TVA .	9	4
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	9	1
Onze autres éditions de la chanson ont été éditées avec différents textes .	4	1
Sirba Abbay est un des 21 woredas de la région Benishangul-Gumaz .	4	2
Il cherche alors à multiplier les rencontres avec des syndicalistes et des démocrates , dont Gustav Heinemann dont le but est d' œuvrer à la réunification d' une Allemagne antimilitariste et non alignée .	10	1
Dans ce contexte , Valérie Amos a remercié le Kenya et l' Ethiopie d' avoir gardé ouvertes leurs frontières avec la Somalie pour permettre aux personnes fuyant la famine de rejoindre les camps et recevoir l' assistance humanitaire .	30	5
Les saignements majeurs d' ACUITY ont été définis comme étant la survenue de l' un des éléments suivants : hémorragie intracrânienne , hémorragie rétropéritonéale , hémorragie intraoculaire , hémorragie exigeant une intervention radiologique ou chirurgicale pour accéder au site , hématome à 5 cm au site de ponction , chute de la concentration en hémoglobine 4 g / dL sans source manifeste de saignement , chute de la concentration en hémoglobine 3 g / dL avec source manifeste de saignement , ré-intervention pour saignement , saignement nécessitant la transfusion de sang ou produit sanguin .	17	4
Le territoire de la Sophène fut joint au royaume de l' Urartu au VIIIe siècle av. J.-C. par Argishti I .	17	2
Les intervenants ont souligné également l' importance des luttes de libération des peuples vietnamien et algérien qui sont à l' origine de cette résolution .	2	2
Outre les trois portefeuilles de souveraineté : Justice ( Noureddine B' hiri ) , Intérieur ( Ali Laaraiedh ) , Affaires étrangères ( Rafik Abdessalem , gendre de Rached Ghannouchi ) , Ennahdha a raflé l' écrasante majorité des portefeuilles à vocation économique .	26	3
c' est mh ouais ouais il c' est relivré	5	1
« Comme les chèvres qui produisent un lait de qualité , la vache d' Algérie , un label recherché , est de plus en plus prisée par les Marocains mais aussi par les émigrés du Maroc qui font des voyages réguliers entre le Maroc et l' Europe et ramènent avec eux de grandes quantités de viande rouge algérienne » , nous dira un boucher de la ville de Maghnia .	21	1
l' accident ferroviaire de Paddington , à Londres , l' effroyable accident ferroviaire en Norvège , les deux accidents d' avion transportant des passagers de l' Union Européenne et la catastrophe naturelle de l' Erika , au large de la Bretagne ­ ces événements s' étant tous produits au cours des quatre derniers mois ­ nous rappellent que nous ne pouvons croire que la sécurité des transports est garantie d' office et qu' il faut que les responsables de la protection de la population soient extrêmement motivés et qualifiés .	19	1
Président du Comité consultatif mixte de l' Organisation de coopération et de développement économiques ( 1994-1998 ) .	8	1
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	26	2
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	0	1
je ne r~ serais pas devenue une vedette	7	4
L' opposition a rejeté , hier , les conditions de « garantie » posées par le président Ali Abdallah Saleh pour démissionner , appelant l' ONU à intervenir en vue d' un transfert de pouvoir dans le pays , en proie à des manifestations depuis janvier dernier .	18	4
S' il a encore deux ans de contrat , la valeur marchande de Gago n' est plus très élevée , et les négociations pourraient donc être très rapides .	26	2
Alors que les sessions allaient débuter en octobre , Berry décide , après des mois d' observations et de discussion avec Downs et Mills , d' annoncer aux autres membres du groupe qu' il les quitte .	18	1
En 1960 , Johnny Hallyday lance véritablement le rock and roll , provoquant en quelques semaines un véritable « raz-de-marée » médiatique et social , popularisant cette musique auprès des adolescents , tandis que Danyel Gérard effectue son service militaire en Algérie .	11	1
Il est aussi connu sous le nom de voisement séquentiel .	6	2
Ce dernier point est souvent mis en avant par les détracteurs de la psychanalyse , pourtant l' avantage à cela , est pour une fédération une garantie , en effet elle sait avec qui , où et quand vous avez effectué cette analyse et peut tenir compte ainsi plus facilement de son avis avant de vous reconnaitre parmi les siens .	42	4
Ceux-ci sont décrits dans les règles avec clarté et exactitude faisant de cet ouvrage une œuvre magistrale en son époque .	17	1
Ce sera aussi l' une des plus grosses introductions en Bourse de tous les temps , qui se situera vers le 6e rang aux Etats-Unis ( derrière notamment celles de Visa et General Motors ) et le 15e rang mondial , selon la société de recherche Renaissance Capital , spécialisée dans les entrées en Bourse .	52	4
Aclasta n' est pas recommandé chez les patients âgés de moins de 18 ans .	12	1
Un demi-million de logements ont été endommagés ou sinistrés .	5	2
Encore un endroit ou on est heureux de se retrouver .	8	1
Cependant , le 10 Janvier 2007 la cour de Cassation française a en effet ordonné la poursuite de l' instruction annulée en 2004 par la Cour d' appel de Paris pour vice de forme .	20	4
La dose de 5 mg d' acide zolédronique doit être administrée pendant au moins 15 minutes .	2	1
Le tableau d' Edwin Henry Landseer représentant un cerf élaphe mâle , le Monarch of the Glen , est l' une des images les plus connues de l' Écosse victorienne .	10	2
Le club connut plusieurs adresses : 2 rue du du Helder , 2 rue Drouot , 30 rue de Gramont , 1 rue Scribe à partir de 1863 avant de s' intaller en 1925 à son adresse actuelle .	35	2
La police pense d' abord que la victime , un mannequin marié à un médecin , a été assassinée par un satyre .	17	2
Bertoši ( en italien : Bertozzi ) est une localité de Croatie située en Istrie , dans la municipalité de Pazin , dans le comitat d' Istrie .	18	6
En physique , et plus particulièrement en thermodynamique , une équation d' état d' un système à l' équilibre thermodynamique est une relation entre différents paramètres physiques ( appelés variables d' état ) qui déterminent son état .	11	1
Cet accord , appelé Exemption Doctrine Policy , autorise les utilisateurs d' importer des images qui sont en règle avec la loi italienne , mais ne sont pas acceptables sur Commons .	6	3
Même si Pépin l' Ancien a eu des homonymes dans son ascendance proche , ces derniers n' ont laissé aucune trace dans la documentation contemporaine et rien ne justifierait cette qualification de « prince » .	4	3
Des châtiments cruels pour la moindre infraction , des pillages et réquisitions , amenèrent vite les populations locales à rejeter l' envahisseur .	20	1
Il était attribué un seul code par réseau , mais plusieurs réseaux pouvaient avoir le même code , lorsqu' il s' agissait de réseaux n' ayant aucune inter-circulation de véhicule .	25	3
Le comté de McLennan ( anglais : McLennan County ) est un comté situé dans le centre-est de l' État du Texas aux États-Unis .	16	5
ils vont démolir ce qu' il faut démolir et caetera	2	4
On dit aussi que Brahman a réabsorbé tous les mondes ( loka ) .	9	3
Les patients doivent être suffisamment hydratés avant et après le traitement .	7	1
Un jeune homme de 19 ans est mort tôt hier matin sur l' autoroute A4 après avoir été fauché par un bus près du péage de Saint-Avold ( Moselle ) dans des circonstances assez troubles , selon les pompiers et la gendarmerie .	40	1
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a évalué les études réalisées afin d' aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d' utilisation du médicament .	25	2
Cliquez sur la section question de sécurité , puis suivez les étapes en ligne .	13	3
Durant l' ICP , un stent ( petit tube qui reste dans l' artère afin d' en empêcher la fermeture ) est souvent posé chez les patients et d' autres anticoagulants sont également administrés , comme l' abciximab , l' aspirine .	38	1
Les émeutes qu' elle a connus dans les derniers jours peuvent être considértés comme une conséquence directe de cette campagne médiatique .	8	4
Asterotrygon avait une forme typique de raie avec un disque plat , arrondi formé de la tête et des nageoires pectorales et une longue queue étroite avec un puissant dard .	14	1
L' ambiance du jeu est un mélange entre les univers gothique et fantasy fortement teintée d' action pure .	2	1
Tant que nous n' aurons pas pu reconnaître cette faute -là , toute tentative vers un quelconque accord sera illusoire et d' office promise à un nouvel échec .	18	2
Leurs premiers faits d' armes en tant que nouveau chapitre remontent à la purge du monde exodite eldar de Urolak Prime , sous la conduite du premier Maître de Chapitre Alexis Polux .	12	1
Son dos est beige avec parfois des taches plus foncées .	10	1
Ce document est un résumé du rapport européen public d' évaluation ( EPAR ) .	10	5
Je souhaiterais attirer notre attention sur le rôle essentiel des lignes directrices .	6	1
En même temps que son rôle dans Le Caméléon il obtient de petits rôles dans Le Manipulateur et L' amour égaré .	13	3
Ils se sentent abandonnés par la communauté internationale , par l' ONU , par l' UE et par les gouvernements des pays européens et ce , à juste titre .	25	1
Leur conflit menace de dégénérer violemment , lorsqu' un tribun , Marcus Andronicus , annonce que le choix du peuple s' est porté sur Titus Andronicus , son propre frère et aussi frère de l' empereur , lequel Titus qui va revenir sous peu à Rome après une campagne militaire de dix ans .	38	3
Si les Tunisiens , autocentrés sur leur propre processus postrévolutionnaire , ne portent qu' un intérêt distrait aux échéances françaises , il n' en va pas de même des Algériens et des Marocains .	23	1
Au basque ou Azpilcueta en espagnol est un village dépendant de la municipalité de Baztan en Navarre ( Espagne ) .	2	1
Nous demandons à ce Parlement , au nom de la civilisation politique qu' il représente et des valeurs dont il est le porteur , d' aider l' humanité à toujours se souvenir des violences impunies , de chaque droit bafoué , de la place de Mai à la place Tienanmen .	34	4
Sa sévérité légendaire , lors de son passage comme commandant de l' École spéciale militaire de Saint-Cyr , a valu la création d' un prix par les élèves , le Baraguey , décerné chaque année à l' officier supérieur le moins apprécié .	33	3
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	9	1
Pour notre blog , nous avons beaucoup cherché une agence qui était capable d' intervenir sur le SEM , SEO et sur les réseaux sociaux .	19	2
Aucun intérêt à venir dans cet hôtel qui ne mérite aucune étoiles surtout pour le prix affiché !	1	4
Le programme Pericles , programme communautaire en matière d' échange , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage , a été établi par la décision du conseil du 17 décembre 2001 ( 2001 / 923 / CE ) et vise à appuyer et à compléter les actions engagées par les états membres et les programmes existants en matière de protection de l' euro contre le faux monnayage .	15	5
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	17	2
Le Dessous des cartes est un film français d' André Cayatte réalisé en 1947 .	1	4
Internet est un média dans lequel chaque utilisateur choisit le contenu qu' il souhaite consulter , ce qui induit une fragmentation de l' audience et donc une problématique de media planning spécifique .	21	1
aussi à l' approche de la journée des malades voulue par Jean - Paul deux le onze février en la fête de Notre - Dame de Lourdes en ce jour de la pastorale de la santé la puissance de guérison de Jésus le don de la vie qu' il communique interroge vraiment vraiment la responsabilité de l' Église c'est-à-dire la responsabilité de chacun d' entre nous	32	5
En automne , il mange les pousses et les feuilles dans les forêts de hêtre .	6	4
Monsieur le Président , il est assez incroyable de se trouver dans cette salle - je ne puis guère parler d' assemblée à ce moment précis - et de devoir constater que la traite des esclaves est une réalité qui se poursuit , même dans l' Union européenne - ici , où nous nous flattons d' oeuvrer pour la paix , la liberté , la démocratie et les droits de l' homme .	59	2
Une autre suivra en 2005 où hommes et femmes participent à la même épreuve par équipes ( cette dernière épreuve est la seule à ne pas être retenue aux JO ) .	24	1
Les pilotes périphériques pour Windows 2000 , et Windows XP utilisent les pilotes Windows Driver Model ( Modèle de Pilote Windows ) ( WDM ) , les versions ultérieures , Windows Vista et Windows 7 , font appel à la Windows Driver Foundation ( subdivisée en Kernel-Mode Driver Framework et User-Mode Driver Framework ) .	8	4
C' est elle la barre avec laquelle on gouvernera toujours les Portègnes , qui sont des niais , des vaniteux et des idiots .	18	2
De 1973 à 1988 , Reich-Ranicki est employé comme chef de la rédaction littéraire du célèbre quotidien allemand : la Frankfurter Allgemeine Zeitung .	15	4
Le 30 juillet 2009 sur Arte , il participe à une rétrospective des années 1980 appelée Nighting eighties au cours de laquelle il reprend des chansons de Eurythmics Sweet dreams et de AHA Take on me avec des arrangements d' Albin de la Simone .	1	1
puisque ma professeur d' italien par exemple de l' année dernière euh mettait une heure et demie avant d' arriver donc à son lycée	5	2
Ses colères , sa boulimie ( pour les plats typiques , en particulier les arancini ) , son amour contrarié avec la Génoise Livia , ses enquêtes sur la mafia et sur les faits sociaux siciliens ( drogue , réfugiés , faits divers ) ont conquis le public italien .	39	4
Après six saisons à la tête de l' équipe et seulement une trentaine de victoires pour plus de cent défaites , il quitte son poste en 1973 .	10	5
- proposition de décision du conseil modifiant et prorogeant la décision du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( programme « Pericles » ) .	8	5
Bertrand Moingeon , né le 24 août 1964 à Besançon , est le Directeur Général adjoint de HEC Paris depuis juin 2007 .	21	2
PARIS , 9 juin ( Reuters ) -- La production française d' électricité pourrait diminuer de près de 10 % cet été dans l' hypothèse d' une conjonction entre une vague de chaleur et une persistance de la sécheresse actuelle , estime jeudi RTE ( Réseau de transport d' électricité ) .	51	1
Le bon endroit pour savourer une fondue dans un décor chalet kitsch tout à fait de bon ton .	0	1
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	18	1
J' espère que cela incitera la Commission à adopter une attitude plus active , ce qui , selon moi , fait défaut jusqu' à présent .	18	2
Il est présidé par Philippe Audic et le rapporteur général est le géographe Jean Renard .	9	4
On retiendra plus particulièrement The Cranberries , The Tossers , Dropkick Murphys , Bridget Regan du groupe Flogging Molly et surtout ( The Pogues ) .	15	1
Cette technique fut reçue avec méfiance de par le monde , certains réalisateurs craignant que les dialogues ne détournent l' attention des spectateurs alors portée sur l' esthétisme de l' image ou que le cinéma ne dérive vers un simple « théâtre filmé » au lieu de continuer à développer une esthétique originale .	21	2
car euh les formations linguistiques qui sont données aux immigrés qui arrivent ne sont pas faites pour les gens qui ne parlent pas du tout ni qui n' ont jamais été à l' école	31	1
Le Clocher d' Ivan le Grand est le plus haut des clochers du Kremlin de Moscou .	4	1
Cette page recense les épisodes de la deuxième saison de la série télévisée américaine Bonne chance Charlie ( Good Luck , Charlie ! )	0	3
L' officiant fait se relever le nouveau frère et l' embrasse sur la bouche qui est le baiser d' hommage féodal .	3	1
Ijevsk est la première ville d' Oudmourtie par sa population : 628 116 habitants en 2010 .	0	3
Elle fait partie des artistes japonais ayant vendu le plus d' albums , avec plus de 30 millions de disques .	4	4
Lorsque ces dérogations sont arrêtées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	0	4
Comme Jean-Claude Albessard , Jean-Claude Desjeux aurait entretenu des contacts étroits avec l' intermédiaire Andrew Wang .	13	6
Les conventions signées entre l' UFE et les universités françaises partenaires garantissent que l' université est qualifiée selon les critères de l' Union européenne .	2	4
Charity Opara ( née le 20 mai 1972 à Owerri ) est une athlète nigériane spécialiste du 400 mètres .	2	1
Il a notamment gagné une étape du Tour d' Italie 2010 , une étape du Tour d' Espagne 2008 et terminé troisième de Gand-Wevelgem la même année .	1	1
Le groupe est composé de Phil Hartley ( chant ) , Mike Bryson ( basse ) , Mark McQuaid ( guitare ) et Tristan King ( batterie ) .	28	1
Cependant , ils ne fournissent que 897 emplois aux aux 1300 actifs de la commune : plus de 400 Ligugéens vont travailler hors de la commune ( 2007 ) .	29	1
Dans la maladie de Paget , le remodelage osseux est trop rapide et l' os nouveau se forme de façon désordonnée , ce qui le rend plus faible que l' os normal .	17	3
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	23	3
The Medicines Company UK Ltd 115L Milton Park Abingdon Oxfordshire OX14 4SA ROYAUME-UNI	1	5
Des mesures qui pourraient stimuler la création d' emplois , en particulier dans le BTP , moteur traditionnel des économies ultramarines .	6	4
Après avoir été chantre pendant plusieurs années , on retrouve la Hèle à l' Université d' Alcalá peu avant 1570 .	6	3
Lorsque ces adaptations sont adoptées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	20	1
D' autre part , nous ne souscrivions pas à l' idée du Parlement en ce qui concerne la limite d' âge pour la prise des empreintes digitales .	8	1
Mais elle a passé toute son enfance à Geney , où après avoir été à l' école communale , elle a gardé les vaches .	4	3
La prudence s' impose chez les sujets âgés en raison d' une diminution de la fonction rénale liée à l' âge .	10	1
l' art de la renaissance est vu comme un un art descriptif et qui doit nous représenter les choses telles qu' elles sont euh quand elles sont correctement vues	11	5
C' est le démocrate ségrégationniste Jim Johnson , juge à la Cour Suprême de l' État d' Arkansas , qui emporte alors les primaires mais ce dernier est , à la surprise générale , battu par le républicain Winthrop Rockefeller .	6	4
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	11	1
Il s' agit des premières élections où le scrutin était universel masculin .	8	4
Le jeune-homme est tout d' abord avocat attaché à la cour souveraine de Lorraine .	9	1
Les habitats marécageux comme les zones humides peu profondes , les lagunes côtières et les grands deltas salés des fleuves existaient aussi à cette époque , et bien des spécialistes suggèrent que c' est dans un tel environnement que les tétrapodes ont évolué .	4	2
Qu' il y ait moins de chômage , plus de croissance , plus de sécurité , plus de pouvoir d' achat ( ... ) Je suis sûr qu' on va y arriver , que l' on est en train de sortir de la crise » , a -t -il dit .	22	2
À Langourla , la plus vieille trace de civilisation est le menhir de la Coudre ( d' autres menhirs ont dû être détruits au cours des siècles ) .	23	1
Pourtant la grande affection qui lie les membres de la famille leur permet de faire face à d' autres problèmes : arrivée d' autres jumeaux , mise à la retraite de « papa » qui se fait escroquer par un agent immobilier , difficulté de se faire une clientèle pour Robert , jeune avocat ...	51	1
Les policiers ne tentent pas de communiquer avec les manifestants .	7	2
Les places d' accueil s' adressent en priorité aux aux parents qui travaillent et n' ont pas de possibilité de garde pour leur enfant .	1	3
Quelles sont ses vraies intentions ?	4	5
Pour finir , le mot du président , Luc Stéfann , qui rappelle la vocation des bénévoles de l' association : être un soutien pour la paroisse , apporter une petite contribution financière aux travaux grâce aux manifestations et aux dons , accomplir de multiples tâches et démarches touchant aux bâtiment paroissiaux , contribuer à la convivialité entre les paroissiens .	17	1
L' entretien individuel , qui donnera lieu à un compte rendu , pourra par ailleurs contribuer à booster les carrières .	16	1
Il a été chef du Commando Nafarroa , auquel il a appartenu en deux étapes , jusqu' à son décès , ( suicide selon la version officielle ) , pendant les événements de la Foz de Lumbier ( Canyon de Lumbier ) dans lesquels est aussi morte sa compagne Susana Arregui Maitegui et le sergent de la Garde Civile José Luis Hervás Manas .	22	4
Ce contrat ne peut être modifié sans l' accord mutuel écrit de l' offrant et de l' Acceptant .	8	3
Les montagnes qui le dominent au nord le mettent à l' abri des vents froids .	5	1
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	12	4
Ainsi , il utilise un lavis clair pour rendre le modelé des muscles .	12	4
il chasse beaucoup d' esprits ce qui fait du mal aux gens	10	2
Entre 1870 et 1882 , il est élu en quatre occasions consécutives député pour Carelmapu .	8	1
En fait , il semble que la France ait cherché à sauver au moins l' Institut d' émission , pièce maîtresse de sa diplomatie financière en Indochine .	10	1
En conclusion , si le fond européen de développement régional et le fonds de cohésion ont soutenu des projets d' infrastructures clés , nous devons nous rappeler que le fond social européen a joué un rôle très important en aidant les moins favorisés de notre société .	29	2
Son impulsivité le poussait souvent à agir viscéralement dans des situations nécessitant plus de réflexion .	11	6
Mais c' est la Montreal Street Railway Co. ( ou Montreal Tramway Co. ) , la principale compagnie privée de transport de la ville , qui reçoit l' assentiment du gouvernement provincial .	26	3
Âgé de dix-neuf ans au mois de septembre 2006 , James Spragg participe en Asie à sa première grande compétition , le Tour d' Indonésie , où il côtoie de nombreux professionnels , tels que David McCann ( qui remporte le classement général ) , Uwe Hardter , son compatriote Daniel Lloyd ou André Schulze ( vainqueur de la première étape ) .	54	4
Elle peut avoir été une concubine de Charlemagne , comme l' indique Eginhard , suivi par Pierre Riché , ou une épouse de statut germanique ( système de la Friedelehe ) , selon par exemple Dieter Hägermann ( cf. bibliographie ) .	17	3
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	34	3
Il est démocratiquement élu depuis 1988 , pour une période de deux ans jusqu' à l' adoption de la constitution de 1991 , qui augmente la durée à trois ans .	18	1
- En l' absence de tout responsable politique , c' est l' ancien directeur général de l' Office public HLM de Paris et élu corrézien , Georges Pérol , qui fait figure de clé de voûte de ce vaste système de versements de commissions par les entreprises et de détournement de procédures dans l' attribution de marchés publics .	33	2
Combattant dans le camp de catholiques durant les guerres de religion , il est fait maréchal de France en 1567 .	13	2
Guendouze reste l' un des plus grands villages de la Kabylie .	8	1
Le Boeing de la Pan Am a donc roulé jusqu' à la quatrième bretelle , en dépassant la troisième sans la voir dans le brouillard .	22	2
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	16	1
Il est moins un penseur original qu' un codificateur de la pratique architecturale de son époque .	12	6
à le nom d' Oxfam , le Sénégalais Lamine Ndiaye a rappelé que " selon un rapport de la Banque mondiale , entre août 2008 et octobre 2009 , 42 millions d' hectares avaient été acquis dans les pays du sud " .	39	1
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	7	4
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	0	2
Mais pour des raisons économiques l' évêque lui demanda un projet moins onéreux .	11	3
Il fait aussi paraître des monographies sur les Meropidae et les Coraciidae , illustrées par John Gerrard Keulemans ( 1842-1912 ) .	8	5
Si vous avez tant besoin de couper l' herbe sous le pied de quelqu' un , je vous proposerais de vous en prendre à M. Solana .	26	1
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	27	4
Monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , je voudrais tout d' abord féliciter notre collègue Koch pour ses rapports , qui pour être techniques , n' en sont pas moins d' une très grande importance pour la sécurité .	28	1
et c' est comme ça que l' histoire marche en quelque sorte	10	4
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	23	3
Son discours exposant les divers niveaux auxquels sont effectués l' évaluation était également rassurant .	7	2
La séparation de l' Eglise et de l' Etat ayant eu lieu en 1905 , aurait -elle eu une influence sur la suite de cette affaire ?	11	2
Le savoir doit être perçu comme la possibilité de prestations ou de produits de qualité supérieure .	7	6
L' utilisation de Remedy sert aussi à la distribution de tâches lors d' un projet d' envergure , chaque groupe en question se voit alors attribuer les tâches nécessaires à l' accomplissement du projet .	5	3
L' avis a été publié le 5 août 2006 dans le journal officiel .	12	4
Cette mère de 5 enfants , battue violemment en janvier dernier , lors du retour triomphant d' Aminatou Haïder dans sa ville natale , et privée de soins , a précisé que les visites dans les camps de réfugiés figurent normalement dans le plan onusien .	45	1
Cependant , on ne sait rien de la participation personnelle de cet abbé-archevêque , ni s' il a fréquenté Chapaize avant , pendant ou après le chantier .	27	1
Abi prism collection est le logiciel chargé de faire la collecte des données brutes d' électrophorèse sur le séquenceur de gène Abi prism 310 .	3	2
Il est doyen du collège des cardinaux en 1254 et participe aux élections papales de 1261 ( élection d' Urbain IV ) , de 1264-1265 ( élection de Clément IV ) et de 1268-1271 ( élection de Grégoire X ) .	40	1
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	4	1
La demande de l' envoi d' une mission d' enquête de cette instance internationale à El Ayoun a été refusée par la France .	11	3
Il a débuté sa carrière professionnelle en 2008 dans l' équipe CSF Group Navigare , dont son frère Maximiliano est membre depuis 2005 .	17	3
Les autorités espagnoles craignent aussi dans l' immédiat un refus de collaboration des autorités marocaines dans le contrôle des flux migratoires subsahariens en direction de l' Espagne .	1	5
La micro-région d' Ercsi ( en hongrois : ercsi kistérség ) est une micro-région statistique hongroise rassemblant plusieurs localités autour de Ercsi .	12	2
Une démographie peut théoriquement être globalement stable avec une « croissance démographique zéro » .	12	2
J' aime bien aussi la belle pochothèque qui occupe tout le fond de l' étage avec des milliers de livres .	11	2
Angiox est une poudre blanche à reconstituer en solution injectable ou pour perfusion ( goutte à goutte dans une veine ) .	10	1
La Terre-616 apparaît pour la première fois dans Motion Picture Funnies Weekly # 1 en 1939 mais n' a véritablement été définie qu' en 1983 .	8	3
En informatique , le carnet d' adresses existe également sous forme électronique .	12	1
Ne pensez -vous pas , madame la présidente , qu' il conviendrait d' écrire une lettre au président du Sri Lanka pour lui communiquer que le parlement déplore les morts violentes , dont celle de M. Ponnambalam , et pour l' inviter instamment à faire tout ce qui est en son pouvoir pour chercher une réconciliation pacifique et mettre un terme à cette situation particulièrement difficile .	64	6
Par extension , il est employé pour désigner un bogue dans un jeu vidéo , où un objet animé a un comportement erroné ( par exemple : passage au travers des murs , « téléportation » inattendue ) , qui peut être exploité pour tricher ou pour finir un jeu le plus vite possible , comme dans les concours de speedrun et plus particulièrement ceux de tool - assisted speedrun .	57	2
L' année 1979 , il organise son Concert gratuit du 14 juillet place de la Concorde à Paris et attire un million de spectateurs , sans compter les téléspectateurs puisque le spectacle est diffusé en Eurovision .	17	3
La pyramide fut explorée pour la première fois en 1880 puis bien plus tard de 1971 à 1980 .	18	1
Les Red Wings , premiers de la LNH , accèdent à la finale de la Coupe mais sont une nouvelle fois battus par les Maple Leafs , toujours en quatre rencontres .	29	3
À la veille de la conférence intergouvernementale , et à l' occasion des travaux de la convention chargée de l' élaboration de la Charte européenne des droits de l' homme , nous ne pouvons que souhaiter que les relations entre le Parlement belge et notre institution continuent d' être exemplaires .	20	6
La division cuirassée ( ou DCr pour division cuirassée ) est une unité blindée éphémère de l' armée française , créée le 20 mars 1940 à Chatou , qui combattit durant la Seconde Guerre mondiale .	0	1
« Ce sont les peuples qui ont façonné , à travers leurs luttes , l' histoire des Nations unies et qui ont permis à cette organisation d' adopter la résolution 1514 » , affirme Prierre Galand .	18	3
Élu dans cette circonscription en 1958 et réélu en 1962 , il fut défait par le libéral René Tremblay en 1963 .	5	2
Notre gouvernement est fier d' appuyer des projets qui offrent aux diplômés de niveau postsecondaire la possibilité de développer leurs compétences et d' acquérir une expérience qui les aidera à atteindre leur plein potentiel dans le domaine qu' ils ont choisi .	33	5
C' est une vraie médium qui parcours votre vie passée actuelle et future avec précision et sans complaisance .	8	2
Quel bonheur d' entendre la boulangère conter l' histoire de saint Honoré , ce jeune homme dissipé annonçant à sa vieille nourrice qu' il voulait se faire prêtre !	4	1
Devant l' attaque farouche du général Jan Krukowiecki , les Russes avec de grosses pertes humaines furent repoussés hors des lignes et se retirèrent en désordre par Konty-Grodzisk , où ils rencontrèrent des marécages difficilement franchissables .	26	2
Elle fut apparemment prononcée en une seule occasion , et ce par des soldats renégats que Claude avait condamnés à mourir au cours d' une naumachie au bord du lac Fucin .	26	1
La résistance " rouge " des habitants du du quartier contre la cruauté " blanche " de Mannerheim .	17	5
Néanmoins , la bivalirudine ne s' est pas avérée mutagène ni clastogène dans les tests standards .	10	1
Il a pour mission de sauter dans la nuit précédant le 6 juin 1944 pour neutraliser la batterie de Merville sur le flanc est de la zone de débarquement des troupes anglo-canadiennes de Sword Beach .	34	3
En physique , et plus particulièrement en thermodynamique , une équation d' état d' un système à l' équilibre thermodynamique est une relation entre différents paramètres physiques ( appelés variables d' état ) qui déterminent son état .	16	1
Lorsque le SI est organisé en applications , le MOAO est celui qui connaît parfaitement l' application .	4	4
Il vomit deux fois et se plaignit de diarrhées .	9	1
Les douze membres du Conseil d' administration de la Juve , dont faisait partie Moggi , démissionnent le 11 mai 2006 [ 2 ] .	17	1
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	19	2
La stabilité physicochimique du produit reconstitué a été démontrée pendant 24 heures entre 2 °C - 8 °C .	13	1
L' ASU ou Active Set Update est une valeur entière , proportionnelle à la force du signal reçu , mesurée par le téléphone mobile .	11	6
Une démarche similaire a eu lieu en 1964 dans l' État du Mississippi où le Mississippi Freedom Democratic Party avait avec succès contesté la « légitimité du Parti démocrate local » .	17	5
En décembre 2006 , un nouveau sondage indiqua que Rudd recevait deux fois plus d' avis favorable que Beazley pour prendre la tête du parti et il annonça alors sa candidature contre Beazley .	31	3
je pense que si on s' était assis l' un devant l' autre on aurait été à c~ à cette distance -là dans cette auto avec dans cette auto	10	3
Au voulez passer un bon moment à midi , dans un cadre chaleureux et rustique à la fois , c' est pour vous !	9	2
Le 12 novembre 2010 , Claude Guéant dépose plainte et ce pour la « première fois de [ sa ] vie » , devant la dix-septième chambre du tribunal de grande instance de Paris , spécialisée dans les affaires de presse .	5	3
Le refus de « Zorobabel , Josué , et les autres chefs des familles d' Israël » de laisser les habitants du Nord se lier au Temple les amène inévitablement à créer leur propre centre religieux , et à parachever la rupture .	29	6
en ses gestes dans ce premier jour il inaugure en sa personne la venue de Dieu parmi les Hommes la venue définitive de Dieu pour rétablir l' humanité dans sa vocation et dans sa dignité	7	1
Catégories : Affaire politico-financière française .	1	1
C' est ce qu' ils font , jetant le corps de Bassanius dans une fosse avant d' emmener Lavinia dans les profondeurs de la forêt et de la violer sauvagement .	14	3
Nous prendrons le temps de mieux les regarder dans les jours à venir , mais elles traduisent parfaitement l' ambiance et les émotions de cette journée .	0	2
Au initial de l' ingénieur d' origine allemande traduisait déjà le caractère immense de la structure : il comprenait deux cantilevers , un de chaque côté de le pont , chacun étant relié à un segment central en suspension , constituant la partie principale de le pont .	35	4
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	17	1
Les individus se sentant verbalement attaqués sur une base régulière doivent rechercher des conseils de la part de professionnels et partir loin de l' environnement négatif lorsque c' est possible .	4	6
Par entretien de l' automobile , on entend la vérification de l' état des différents sous-systèmes d' un véhicule ( le moteur , la direction , la transmission , la suspension , le freinage , le refroidissement , l' échappement ) et le remplacement éventuel de pièces ou de liquides .	48	1
Le premier CD contient quatorze chansons interprétées lors de divers concerts par la formation originale en trio durant les deux premières années d' existence du groupe , dont neuf sorties en singles ( une en " face B " ) , alors que le deuxième CD contient des chansons interprétées lors de divers concerts par la formation à huit puis sept membres qui lui a succédé en 2002 , dont dix issues de la discographie de la formation initiale , incluant à nouveau Movin ' on qui figure en deux versions .	54	2
Membre du Parti libéral avant la guerre , Manion demeure avec le Parti conservateur après la guerre .	9	4
Les tenues les plus modernes se composent de vêtements proches du corps ( chemise et pantalon ) ignifugés , et d' une veste de protection textile ( parfois encore en cuir ) et d' un surpantalon particulièrement résistants .	27	4
Ils encourent jusqu' à un an de prison , 15 000 euros d' amende et une peine d' inéligibilité .	13	1
Il doit y exister un trésor mystérieux que l' on cache aux Européens .	8	1
Ainsi , il existait dans le village de Wiggwil du Freiamt argovien une famille Gessler qui n' était cependant pas des ministériels , mais de simples fonctionnaires au service des Habsbourg .	20	2
Le conseil communautaire lui a en plus octroyé les compétences optionnelles de gestion de la voirie , de politique du logement social , de gestion et collecte des ordures ménagères , de gestion des équipements culturels et sportifs et de la compétence facultative de police municipale .	13	1
Pour preuve , cet avion venu de Bogota , qui a atterri en novembre 2009 près de Gao dans le nord du Mali et n' a jamais pu repartir .	7	3
Dans les relations entre les pays tiers méditerranéens et l' UE le dialogue culturel n' a commencé à se manifester d' une manière embryonnaire qu' à partir de la politique méditerranéenne rénovée , PMR .	9	1
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	6	1
mais ils arrivent en CP ne parlant pas français parce que comme ils sont beaucoup trop nombreux en maternelle on ne peut pas leur apprendre le français	7	2
Finalement , si le dossier n' est pas du du tout concluant , on peut tout simplement décider de rejeter la plainte .	16	5
C' est une excellente idée mais , ayant peur des motos , je pense que je choisirai toujours la voiture .	2	2
Le recueil de nouvelles L' œil de mer publiée en 1936 reprend l' histoire de Kornél Esti mais sans l' énumération de chapitres .	10	2
Je suis ton père [ ... ] Le vieillard [ ... ] mourut , dans l' indifférence générale .	9	1
Ses bâtiments de la route de Tarascon furent alors occupés par l' Institut universitaire de formation des maîtres ( IUFM ) d' Avignon créé suite à la loi Jospin de 1989 .	20	1
Dans nos amendements , nous avons souligné l' importance que nous accordons à la création de synergies nécessaires entre les fonds structurels , le fonds de cohésion et les initiatives communautaires , de telle sorte que leur application se reflète au mieux , de la manière la plus rentable , dans l' élimination progressive des inégalités entre les régions et dans la création de postes de travail , ce qui , en définitive , correspond aux deux objectifs fondamentaux des fonds dont nous sommes en train de parler .	6	4
Pourquoi pas un tournage dans notre capitale puisque dans le dernier épisode Andy , Silas et Shane ont pris l' avion pour Paris .	3	4
" Nous sommes en contact avec des compagnies du du monde entier qui ont des besoins en matière d' avions long-courrier d' environ 450 sièges .	20	6
Il est également semblable au drapeau de la Pologne , mais avec les couleurs inversées .	7	1
Le Conseil Municipal de Bănişor compte 11 sièges de conseillers municipaux .	5	3
Coffrets électriques ( AC et DC ) , connectique , câblage , systèmes de monitoring et autres composants font également partie des produits proposés par IBC SOLAR .	22	4
Aclasta a été administré une fois par an au au moins jusqu' à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée .	25	1
Les états membres doivent s' assurer que le programme d' éducation qui a été mis en place suite à l' indication dans le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique soit étendu aux prescripteurs potentiels concernés par la nouvelle indication : traitement de l' ostéoporose post-ménopausique et de l' ostéoporose masculine chez les patients à risque élevé des fractures , notamment chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré .	21	2
Akai a réussi une implantation à peu près correcte que dans les principaux pays européens , notamment en France , où sa filiale , dirigée par Christian Paillot , a assuré jusqu' à 22 % des ventes de la maison-mère , chiffre atrophié qui témoigne de la faiblesse des autres pays .	48	2
Des vendeurs qui connaisent très bien leurs produits et qui savent vous conseiller suivant vos besoins .	0	2
Les services non marchands sont des services qui sont fournis gratuitement ou à des prix qui ne sont pas économiquement significatifs .	3	5
Par exemple , c' est à Béthanie que Saint Luc place la dernière apparition du Christ à ses apôtres : Eduxit autem eos foras in Bethaniam , et , elevatis manibus suis , benedixit eis ;	7	2
La bivalirudine étant destinée à une administration de courte durée , on ne dispose d' aucune donnée concernant son potentiel carcinogène à long terme .	0	1
Selon IGN et Pokébip , les noms anglais et français ont la même origine : il s' agit de deux mot-valises composés de « dodo » volatile disparu et , respectivement de « duo » et de « trio » .	37	1
Il a été suggéré que les effets plus puissants de Sam68 sur Rev / RRE observés auparavant étaient en raison des faiblesses dans le système RRE-CAT .	25	4
Un Bloc Primaire Numérique est , en télécommunication , un mode de transmission faisant partie de la hiérarchie numérique plésiochrone ( Plesiochronous Digital Hierarchy -- PDH ) .	4	2
Exceptionnellement pendant cette guerre , trois divisions écossaises ( toutes de la III Armée de terre ) avaient été regroupées pour le début de l' attaque : -- la XV division écossaise de VI Corps , la IX division écossaise et la LI Highland Division des XVII Corps .	11	1
Ses initiateurs sont issus de tous les courants idéologiques qui traversent le pays ;	13	1
Nous avons donc dû manger à toute vitesse avant que les plats disparaissent et avons eu droit d' aller 1 seule fois au bar à dessert car ils avaient tout enlevé .	3	1
- Michel Roussin , reconnu coupable de complicité et recel de corruption , a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et une amende de 50 000 euros .	28	3
La société qui a créé le logiciel s' appelait Yonowat , fondée par Laurent Billy et Jean-Marc Noirot-Cosson .	10	1
Le Nasdaq a quant à lui cédé 8,1 % .	9	1
Diverses statues sont dans ce monument .	1	4
Les discussions sur le dossier Renault vont se poursuivre aujourd'hui lors de cette visite à Alger " .	16	1
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	5	1
À partir du même procédé de fabrication , il y a , comme pour les céramiques usuelles , de substantielles déviations par rapport aux valeurs indiquées .	14	2
La même année , il reçoit comme commande de la Brandeis University pour un concert de third stream music .	15	1
Elle paraît ainsi très peu préparée pour le deuxième tournoi du Grand Chelem de l' année , Roland-Garros .	18	1
Il a joué pour le club de rugby à XV de Ponsonby , qui remporte les championnats régionaux d' Auckland en 1908-1910 , et il connaît sa première sélection pour la province d' Auckland en fin de saison 1904 .	19	4
Il obtient pour coadjuteur avec future succession l' abbé Toussaint de Forbin-Janson , qui , dès 1653 , a le titre de vicaire général .	17	1
Monsieur le président , le fait d' imprimer une certaine souplesse à cette réglementation est positif .	11	1
Ce village se situe dans le sud-ouest du pays d' Ouche dans lequel il jouxte les communes de Planches , Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe au sud et Mahéru à l' est .	9	1
Après le 15 août 850 , Nominoë et son allié Lambert qui avait fait une nouvelle fois défection au roi , occupent Rennes et Nantes et démantèlent les murs des deux cités pour éviter un retour des forces royales .	14	2
Devenu malade , il n' a qu' à se louer des soins plus qu' hospitaliers de la part de la famille de Jacques Dughet , son compatriote , pâtissier de son état , chez lequel il recouvre la santé .	21	1
Charles Auguste Frossard est le fils de Charles Frossard , capitaine du train d' artillerie de la Garde impériale , chevalier de la Légion d' honneur et de Saint-Louis , et de Marie Marguerite Bigot .	12	3
C' est un climat tempéré à légère tendance continentale avec des étés chauds et des hivers froids , avec une amplitude thermique assez importante entre ces deux saisons .	28	1
comment pouvons -nous faire en sorte que la politique de l' union s' articule avec les politiques nationales subsidiaires d' aménagement du territoire .	7	1
et j' arrive euh à Alsace - Lorraine	1	1
Air France-KLM , qui doit non seulement affronter un environnement difficile , mais aussi une dette élevée ( près de 6 MdEUR ) et une concurrence des compagnies « low cost » sur le moyen-courrier et des compagnies du Golfe sur le long-courrier , devrait prendre des mesures drastiques d' économies .	50	5
Hyacinthe de Cavallère est un des héros de la série de bandes dessinées Donjon écrite par Lewis Trondheim et Joann Sfar .	3	2
Il monte des comédies ballets , il collabore avec Lully pour 9 comédies pendant 9 ans .	11	1
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	7	4
Le musée est situé à gauche de la route quand on vient de versailles et non pas à droite comme indiqué sur le plan .	10	1
Lorsqu' elles sont sorties en 1966 , les figurines étaient basées sur des modèles trouvés dans les magazines Life , Air Force Magazine et Jane 's .	20	2
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	6	1
Le gouvernement est désormais dominé par les « moyenneurs » , des humanistes qui croîent possible la réconciliation des chrétiens , moyennant des concessions réciproques .	15	4
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	30	4
Contre Laurent Dominati et Philippe Dominati , le parquet de Paris a requis six mois de prison avec sursis , 2 000 euros d' amende et une inéligibilité de trois ans .	26	6
Le simple fait de permettre aux forces régulières des pays concernés de passer la frontière en cas de poursuite qui ne s' arrête pas au niveau de leur frontière est déjà une avancée notable .	22	3
Les statistiques démontrent que la plupart des changements toponymiques avaient eu lieu dans la province du Limpopo ( 318 ) suivie de celle du Mpumalanga ( 136 ) , du Cap-Oriental ( 134 ) , du Nord-Ouest ( 127 ) , du KwaZulu-Natal ( 54 ) , du Cap-Occidental ( 35 ) , du Gauteng ( 31 ) , de l' Etat libre ( 8 ) et du Cap-Nord ( 6 ) .	54	4
Il est appelé à la Chambre des pairs , le 17 août 1818 , Lieutenant-général des Armées du Roi et décoré grand-croix de la Légion d' honneur .	23	1
1er : début de la présidence lituanienne de l' Organisation pour la Sécurité et la Coopération en Europe ( OSCE ) ( jusqu' au 31 décembre ) , avant l' Irlande ( 2012 ) et l' Ukraine ( 2013 ) .	6	6
C' est l' occasion pour chacun d' exercer ses talents artistiques ou autres devant les autres membres de la famille .	6	1
Par ailleurs , Donnchadh étant sans héritier mâle , le comté devait passer , à sa mort , entre les mains des Stuart d' Albany .	2	1
L' appareil central est relié aux enrouleurs , situés de part et d' autre de la piste , eux-mêmes reliés aux tireurs .	18	5
L' information sur le refus de ravitailler les avions iraniens dans certains pays européens et aux Emirats arabes unis , dans la foulée de sanctions prises contre le programme nucléaire de Téhéran , est " fausse " , a affirmé mardi le ministère iranien des Affaires étrangères .	36	1
Cliquez sur bouton " s' abonner " sur le profil d' une personne pour obtenir ses mises à jour publiques dans votre fil d' actualité .	11	2
C' est un ancien joueur de rugby à XV , qui a joué avec l' équipe de France et le Racing club de France , au poste de demi de mêlée ( 1,70 m pour 69 kg ) .	31	1
Pourquoi est -ce que tous les profils n' ont pas un bouton " s' abonner " ?	11	3
Bien que la méthodologie s' applique aux deux types de hacking , cet article se concentre sur le " hacking créatif " tel que l' édition des niveaux d' un jeu .	24	1
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	35	4
La seconde fille assiste à un match de football américain , dans lequel jouent Béatrice et Niels .	0	1
ACUITY est une étude prospective , randomisée , en ouvert , destinée à comparer la bivalirudine associée ou non à un inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( respectivement bras B et C ) et l' enoxaparine ou l' héparine non fractionnée ( HNF ) associée à un inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( bras A ) , chez plus de 13 819 patients atteints d' un syndrome coronarien aigu ( SCA ) et considérés à haut risque .	34	1
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	31	6
vous y étiez il y a pas longtemps	4	1
La résolution rappelle le soutien de l' Europe à la reprise des pourparlers officieux entre les parties au conflit ( Maroc et Front Polisario ) en vue de parvenir à une « solution juste , durable et mutuellement acceptable , qui soit conforme aux résolutions pertinentes du Conseil de sécurité des Nations unies » .	36	1
à le début , les participants étaient en grande majorité des agents des services répressifs , ce qui montrait que la priorité était d' établir des liens professionnels plus étroits afin de lutter plus efficacement contre la contrefaçon de l' euro .	40	2
mais euh et ça se termine un peu en coupure où euh le boulanger enfin la la vieille dame rejoint la bourgeoise rejoint le boulanger après que la fille soit par terre et Charlie ou Charlie Chaplin soit par terre et la fille soit partie	35	4
En 1953 , les hauts fourneaux et fonderies de Cousances virent le jour , puis Jean Baudesson , maire échevin de Saint-Dizier , autorisé par lettres patentes d' Henri IV , installa à Marnaval - qui signifiait val ou vallée de la Marne ou bien en aval de la Marne - , une forge qui connut son apogée au XIXe siècle .	58	1
Le mensonge succède au mensonge .	5	1
La saison suivante , ce sont les britanniques d' Anvers qui font réapparition et un second club , le Sparta , se crée à Anderlecht .	5	2
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	22	4
Le président du conseil est David A. Galloway .	0	1
La renommée du ballet est devenue , au au cours de cette période , à dimension internationale , notamment avec l' attribution d' un Bessie Award à New York en 1997 pour la chorégraphie Annonciation .	35	1
Cette espèce est endémique de la région d' Arequipa au Pérou .	0	3
Loin d' être exotiques , ils sont abondamment présents lorsque l' on fait des clichés de champs profond de l' univers observable .	10	1
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	11	3
Le nom du village est mentionné pour la première fois en 1189 sous l' orthographe Albapoys , plus tard sous le nom de Sood .	11	2
Une comédie romantique , ou comédie sentimentale , est un film mettant en scène de manière humoristique l' histoire d' amour ( ou du moins , une partie de l' histoire d' amour ) entre deux personnes .	10	2
Il faut donc trouver un moyen de faire émerger une politique budgétaire commune , sans pour autant remettre en cause la démocratie .	19	3
Il ne dédaigne pas les objets moldus , du du sorbet au citron aux magazines de tricot .	14	5
Constantin Moldoveanu ( né le 25 octobre 1943 en Roumanie ) est un ancien joueur de football international roumain .	5	1
La jeunesse algérienne a montré , en fin de compte , à elle-même d' abord , et au reste du monde ensuite , qu' elle est bien capable de s' investir positivement et d' aller le plus loin possible sur le chemin du succès .	44	1
L' affaire des faux chargés de mission du du cabinet du maire de Paris est une affaire d' emplois fictifs connexe aux différentes affaires politico-financières de la ville de Paris et du financement illégal du RPR .	24	6
On pense que la cité aurait attiré plusieurs milliers de marchands en provenance des villages voisins , ainsi que de la cité de Tikal , située à 137 km au nord-est de Cancuen .	15	4
Cette production étant répartie entre les centrales au fil d' eau ( 45,5 % ) et les centrales à accumulation ( 54,5 % ) .	6	5
La Turquie , dont plusieurs ressortissants figureraient parmi les victimes , a accusé Israël d' avoir commis un acte de " terrorisme d' Etat " et rappelé son ambassadeur à Tel-Aviv .	2	1
L' église est située sur la commune de Dienville , dans le département français de l' Aube .	4	2
C' est en effet , le roi Abdullah II de Jordanie qui en décembre 2004 a parlé de l' émergence d' un « croissant chiite » qui pourrait encercler le monde arabe sunnite , en commençant par l' Irak avec une majorité chiite au pouvoir , pour ensuite s' étendre à la Syrie , dont la minorité des dirigeants est Alawites , et finalement atteindre le Liban .	61	1
La Société héliographique est une société savante photographique fondée en 1851 et considérée , historiquement , comme la première du monde .	6	4
Les pays qui ont droit au véto au au sein du Conseil de sécurité des Nations-Unis semblent disposés à ne pas exiger qu' il y ait contrôle des Droits de l' Homme dans le territoire , tout comme l' ont demandé certains pays comme L' Afrique du Sud , La Russie , Le Nigéria ou le Brésil et des organisations internationales telles que Amnistie internationale ou Human Right Watch .	69	1
Il est le fils de Gene Atkins , ancien joueur professionnel évoluant au poste de safety .	1	2
Sinon on s' abstient quand on ne peut pas assumer .	2	1
Il a remporté un certain succès auprès du public international .	2	4
C' est au cours d' une de ses opérations , qu' il est arrêté pour la seconde fois le 20 janvier 1944 à Rennes avec André de Freslon .	11	1
Le 17 juillet 2008 , après le grenelle de l' environnement et contrairement à ses conclusions qui prévoyaient l' arrêt des projets autoroutiers interurbains , le ministre de l' Écologie et de l' Aménagement du Territoire , Jean-Louis Borloo , déclare le projet de l' autoroute A45 d' utilité publique ;	30	1
Un concours a donné l' occasion aux architectes de proposer des projets pour les utiliser .	0	1
Le 24 juillet 1951 , Melchiorre et quatre de ses coéquipiers ont admis avoir triché lors des matches contre l' Université Saint Joseph à Philadelphie en 1951 et contre l' Université d' État d' Oregon à Chicago .	31	1
La commune compte de nombreux hameaux , et le bourg n' est pas plus important qu' un de ceux-ci .	19	1
Ses applications sont rattachées aux sciences informatiques et à leurs spécialités ( telles que l' intelligence artificielle ou la classification ) .	14	1
de le temps où il enseignait tout en faisant de la radio de nuit , André Paillé préparait ses cours et faisait ses corrections pendant les parties musicales de son émission nocturne .	29	2
Là-bas , ils ont aussi pu réunir un grand nombre de vidéos enregistrées sur des portables par les habitants .	7	1
Son entourage , ses enfants le lui font remarquer .	2	1
La traction animale est encore largement prédominante , et de nombreuses maladies comme la tuberculose , la brucellose ou la peste porcine sont courantes dans les campagnes .	6	6
Il n' y a donc pas de stade méduse dans le développement de cet animal .	12	1
Ainsi , la force et la direction du champ magnétique de l' étoile peut être déterminées par l' observation des lignes avec l' effet Zeeman .	3	3
Elle diffuse les émissions originales de Canal de las Estrellas à l' intention du public résidant en Europe .	2	2
Mais les grecs ne pouvant se passer de l' aide d' Achille pour s' emparer de Troie , demandèrent à Ulysse de trouver et de ramener Achille .	2	3
Les Irakiens lui avaient plongé la tête dans un bassin , jusqu' à ce qu' il soit presque noyé .	14	2
L' hotel est bien placé mais un peu trop grand , ce qui le rend plutôt impersonel et froid .	13	1
Carl Johan Leonard Peterson , né le 20 octobre 1885 à Stockholm et mort le 15 avril 1956 à Stockholm , était un gymnaste suédois qui a participé aux Jeux olympiques d' été de 1908 à Londres .	15	1
Entretenant l' exotisme et le mystère elle pénètre rapidement les cercles de la haute société internationale .	16	1
Il s' est aussi rendu célèbre pour son népotisme , employant sa famille et ses amis aux postes clé de son gouvernement .	21	6
Johannes de Laet ( Ioannes Latius en latin ) , né entre septembre et décembre 1581 à Anvers et mort le 15 décembre 1649 à Leyde , est un géographe néerlandais du XVIIe siècle et un directeur de la Compagnie hollandaise des Indes occidentales .	10	1
à le cœur d' une impasse , face à la mer , juste au dessus du Red Lion : un petit coin de paradis ( même lorsqu' on est seul ) .	4	2
En allant dans ce genre de salon de coiffure , je savais que le niveau ne volait pas très haut .	9	1
Littéralement : " la méthode et le moyen de la pratique c' est la restriction et la suppression des pensées et émotions fluctuantes " ( citta vrtti , fluctuation du psychisme ) .	1	1
Outre l' imperméabilisation du pelage , le castor présente d' autres adaptations au milieu aquatique : ses yeux sont protégés par une membrane qui lui offre la possibilité de voir sous l' eau , une fine couche de graisse sous sa fourrure le protège contre le froid .	13	3
Le Château de la Lande est situé dans le Sud Mayenne , à Niafles , dans la Mayenne angevine et le Haut-Anjou , à 1 000 m au Nord-Est du bourg .	1	4
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	20	2
Cependant , on ne sait rien de la participation personnelle de cet abbé-archevêque , ni s' il a fréquenté Chapaize avant , pendant ou après le chantier .	15	1
Le parlement devrait dès lors envoyer un message en ce sens , étant donné qu' une grande majorité des députés le souhaite .	17	4
Le Championnat de GP2 Series 2011 , 7 édition de cette catégorie de sport automobile , se déroule du 7 mai 2011 au 11 septembre 2011 .	0	1
Il existe la possibilité que le Mélodelfe soit mort et que son âme erre comme un fantôme ou qu' il s' agisse d' un morceau d' âme de Mélodelfe .	1	3
Merci à tous les deux pour votre disponibilité et tous vos conseils .	6	3
J' ai soulevé ces trois points en espérant que lecteur saura distinguer entre les deux versions si différentes de l' histoire de ce conflit .	9	4
Il a reconnu que les familles des mineurs disparus , dont certaines ont contesté la décision de remettre les opérations de secours à plus tard , ressentaient une " énorme frustration , de l' anxiété et une véritable peur " .	22	1
Lors des deux saisons suivantes , Quackenbush totalise plus de vingt points pour seulement dix et huit minutes de pénalité .	10	3
ah ben moi de toute façon oui	2	2
L' islamisme bâtit son projet politique sur le sacré et ne permet dès lors , et en aucune manière , l' émergence d' un débat pluraliste , démocratique et libre qui le remette en question .	14	1
La justice soupçonne que l' argent liquide ayant servi à régler les billets d' avion ( pour un montant de 336.210,00 EUR ) puisse provenir de versements en espèces des commissions occultes versées par les entreprises de BTP attributaires des marchés publics , ce qui serait un abus de biens sociaux .	36	1
Pour s' en rendre compte , il n' est pas besoin d' évoquer l' historien militaire du Clausewitz qui liait les deux facteurs , car la situation militaire en mai 1940 et les événements politiques des années d' avant-guerre parlent d' eux-mêmes .	1	1
Aux le vœu de François II d' affirmer son indépendance vis-à-vis de le roi de France , alors qu' à les abords de le duché à Angers en 1432 , Poitiers en 1432 et Bordeaux en 1441 s' ouvrent des universités .	11	1
Par la suite , il a travaillé comme musicien de studio pour de nombreux artistes , parmi lesquels les Rolling Stones ou Billy Bragg .	16	3
Giovanni Galeone commence sa carrière d' entraineur à 34 ans , en Serie D avec Pordenone Calcio durant la saison 1975 / 1976 , il obtient la 11e place .	10	1
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	16	2
On connaît ça , n' est -ce pas ?	4	1
L' UE entend -elle porter l' affaire devant le Conseil des droits de l' homme des Nations unies ?	1	1
Je voudrais rappeler à cet égard , qu' il y a quelques semaines , 80 000 jeunes des pays de l' Union européenne ont participé à un concours pour la recherche d' une devise pour l' Europe et que la devise qui a été finalement retenue par un grand jury a été " L' unité dans la diversité " .	57	1
parce que c' est des heures ça hein	2	1
Il est chargé de formation dans le domaine du du patrimoine écrit auprès de l' École nationale des chartes , de l' ENSSIB , du Centre d' études supérieures de la Renaissance et du Centre de formation aux carrières des bibliothèques Mediadix .	12	3
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	40	2
En 1984 , il gagna le prix Phi Beta Kappa de Harvard-Radcliffe , pour l' excellence de son enseignement , en partie du fait de sa créativité dans l' usage des costumes médiévaux , des extincteurs et d' au moins un avion .	2	1
J' ai moi-même examiné à plusieurs reprises la question de la cohérence entre la proposition de résolution , telle qu' elle nous est présentée maintenant comme compromis , et l' exposé des motifs , qui constitue la position du rapporteur et relève de sa responsabilité .	28	1
Elle a été utilisée pour diverses manifestations sportives , manœuvres militaires ou rassemblement , comme lors de la Grande Charte de 1838 , conduisant l' économiste Friedrich Engels à la surnommer " le Mont Sacré de Manchester " .	23	5
En effet , elle n' a jamais été représentée par un autre parti .	11	3
Les Français , de leur côté , sont sur un terrain boisé difficile .	8	2
La route sera longue , prévient le représentant du du pape .	4	1
Selon l' accusation , les entreprises qui se voyaient attribuer des marchés de construction des lycées d' Île-de-France devaient reverser 2 % de leurs montants aux partis : RPR , PS , Parti républicain .	10	2
« Les eaux entourant les îles sont parmi les plus pures du monde et abritent la plus grande structure corallienne du monde , avec 220 espèces de coraux et plus de 1.000 espèces de poissons dans ses fonds marins atteignant les 6.000 mètres .	11	1
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	29	6
Son premier match avec les Stéphanois se termine par une défaite deux buts à trois au stade Geoffroy Guichard face à l' Olympique de Marseille en huitièmes de finale de la Coupe de la Ligue .	25	1
Le Chari est un des 3 départements composant la région du Chari-Baguirmi au Tchad .	9	3
De surcroît , il s' agit du film où la « question du discours , de la parole retransmise est posée avec la plus grande virulence » .	1	4
Chacun vivait dans son village , nourri par un élixir magique .	7	2
Le conflit principal portait notamment sur le fait que le fils " qui se droguait " estimait insuffisants les 500 euros que lui donnait son père chaque mois .	15	1
Il nous a vraiment écouté , a bien compris nos besoins , et a construit un projet qui correspondait vraiment à nos attentes .	16	3
En France , les températures élevées recensées en 2011 se sont accompagnées d' un fort déficit pluviométrique , avec des précipitations environ 20 % inférieures en moyenne à l' échelle du pays , sauf dans le Sud-Est où les pluies diluviennes du mois de novembre ont permis d' atteindre la normale .	36	4
Mais la zone éruptive la plus importante de la région et du Canada se situe au niveau du massif montagneux Level Mountain Range .	14	3
Je le conseille pour faire découvrir la cuisine du du terroir à des amis étrangers .	13	2
En fait , ce qu' on a fait il y a quelques années c' était d' apprendre comment on introduit clandestinement un labo de biologie moléculaire à Tokyo et de l' utiliser pour tester génétiquement l' ADN d' échantillons de viande de baleine et identifier ce qu' ils étaient vraiment .	50	1
Sa présence internationale et multiculturelle ( environ 700 collaborateurs répartis en Europe et en Inde ) permet de servir ses clients et d' assurer la proximité de ses services .	21	1
Troisième temps , Andrea Dovizioso ( Honda ) s' en est approché ( 2:00.531 ) , comme Ben Spies et Jorge Lorenzo , tous deux sur Yamaha M1 et distancés de moins de 8/10e de seconde du leader .	9	1
Les meilleurs maîtres en matière de conversation sont les gens âgés car ils ont une grande expérience de la vie , ils sont sereins .	24	1
Il était alors produit par Vertol Aircraft Corporation , devenue par la suite Boeing-Vertol puis Boeing Helicopters .	5	3
Les prix sont exorbitants pour les thés servis en général ( 4,5 € / théière contre 2,5 € à Bookin Bar qui sert de délicieux thés anglais ) .	9	4
L' œuvre a été enregistrée plusieurs fois par Herbert von Karajan , Claudio Abbado et Georg Solti mais aussi par Arturo Toscanini , Victor de Sabata , Ferenc Fricsay , Sergiu Celibidache , John Eliot Gardiner , Leonard Bernstein , Riccardo Chailly , Valery Gergiev , et Michel Plasson .	7	2
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	6	1
Cà oui , on peut dire que c' était à la fois futuriste et romantique , comme diner avec ma moitié .	5	2
Des liens financiers avec les nazis existaient depuis 1936 , quand le ministre des Finances allemand Hjalmar Schacht avait rendu visite au prince pour mettre en place un montage financier à partir de banques allemandes .	6	5
L' un des effets secondaires de l' hydrogénation incomplète des matières grasses est l' isomérisation de certains composés insaturés avec en particulier production d' acides gras trans alors que ce sont au contraire les formes cis qui prédominent naturellement .	35	2
Gaid Salah avait assuré , en cette occasion , que seule une coopération concrète et efficace entre les pays concernés de la région pourrait venir à bout du phénomène du terrorisme et de tous les autres fléaux liés au crime organisé .	9	2
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	2	2
Ses applications sont rattachées aux sciences informatiques et à leurs spécialités ( telles que l' intelligence artificielle ou la classification ) .	13	2
Par contre , le Maroc se trouve acculé par une communauté internationale qui n' est pas près de lâcher le principe d' autodétermination .	16	2
Il a de même souligné l' appui de l' Arabie Saoudite pour le Liban , concluant que les positions du député Walid Joumblatt sont connues .	15	5
L' île fait à peu près 1,5 km de long sur 700 mètres de large et s' élève jusqu' à 159 mètres d' altitude .	4	2
C' est un ancien joueur de rugby à XV , qui a joué avec l' équipe de France et le Racing club de France , au poste de demi de mêlée ( 1,70 m pour 69 kg ) .	12	2
Vous pouvez améliorer la sécurité de votre compte en mettant à jour vos informations sur la sécurité .	6	3
Un vrai petit bar tabac de quartier ' à l' ancienne ' , la patronne est sympa , les habitués sont accoudés au comptoir , pas de pollution sonore et visuelle à coup de ' musiques pour jeunes ' et de TV , que demander de plus ?	10	4
Beaucoup de connaisseurs de reggae considèrent cette période comme majeure dans l' histoire du reggae , car non seulement ce fut selon eux celle pendant laquelle les Wailers firent leurs meilleurs chansons , mais aussi celle qui permit d' élaborer et d' affiner le son « reggae » , annonçant un âge d' or qui n' allait tarder à arriver pour Lee Perry , Bob Marley mais aussi pour la musique jamaïcaine dans son ensemble .	2	6
Une note de synthèse établie à l' intention du du PDG de l' époque , Alain Gomez , précise qu' entre mars et octobre 1990 " une série d' actions " a été lancées par Lily Liu " pour préparer les rencontres d' octobre 1990 avec les dirigeants chinois , au niveau essentiellement du ministère de la défense et des commissions politiques correspondantes du comité central du Parti communiste chinois " .	36	2
- Nausées et / ou vomissements	1	4
Nauru devient indépendante sous la forme d' une république le 31 janvier 1968 au terme d' une période de transition durant laquelle les organismes économiques et politiques sont peu à peu transférés aux Nauruans .	28	2
Envisat doit assurer la continuité des missions ERS 1 et 2 dont il est le successeur .	12	1
Les sculptures créées au cours des différentes éditions ont été disposées autour et dans le village le long d' un sentier balisé dit " promenade de la pierre .	3	1
dans ma génération euh c' était à peu près évident quand on était bon en maths de ne pas gaspiller ce talent	9	4
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	28	3
Marie Coralie Geoffroy , née Guffroy , est une comédienne et chanteuse française , née en 1842 et décédée après 1905 .	12	5
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l' administration d' Aclasta , cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique .	16	6
En conformité également avec la recommandation de l' évaluateur du programme Pericles , il convient de proroger le programme , compte tenu de la nécessité :	5	6
Les mouvements de population ont dû se poursuivre jusqu' à l' Âge du fer et certainement durant la période de la Tène .	0	2
Le ministre Asselborn a surtout souligné l' importance du du prochain Conseil européen qui aura lieu le 23 octobre à Bruxelles et se concentrera sur la gouvernance économique dans l' UE	17	1
Elle aime les types de musique funk , pop et R&B .	3	3
Elles vont soit se débarrasser de leur cargaison , soit elles vont la mélanger avec d' autres cargaisons , ce qui engendre une série de problèmes .	9	2
L' accueil est agréable et les plats sont préparés avec le plus grand soin .	11	2
Arces devient une étape sur la route de Saint-Jacques-de-Compostelle , car de nombreux pèlerins se rendaient à Talmont-sur-Gironde où ils embarquaient pour traverser la Gironde .	19	2
Cette route offre un angle de vision à 360 ° et une vue magnifique sur les monts du Cézallier et les monts du Livradois .	5	1
Le capitaine Haddock , suivant les conseils de la Castafiore , achète une œuvre de Ramo Nash , créateur de l' Alph-Art : un H en plexiglas .	25	1
Le Crédit Coopératif est régi , principalement , comme coopérative par la législation coopérative , et en tant que banque , par le Code monétaire et financier .	1	3
En Argentine , la Centrale des travailleurs a lancé un appel pour de meilleures conditions de travail pour les femmes , pour combattre la violence machiste , lutter contre la prostitution et légaliser l' avortement .	34	5
En effet , il court sur le circuit de course au large en Class 40 , comme sur la Transat Jacques-Vabre en 2011 où il termine ( avec son co-équipier ) 2e , ou sur La Route du Rhum ( 10e ) en 2010 .	44	1
et donc elle euh elle vole elle emprunte dans le camion de livraison une un sandwich ou une baguette	18	4
Sástago est une commune d' Espagne , dans la province de Saragosse , communauté autonome d' Aragon comarque de Ribera Baja del Ebro .	17	4
À la fin du siècle dernier , en 1795 , les restes du château d' Eaucourt étaient plus considérables qu' aujourd'hui .	14	1
Le conflit principal portait notamment sur le fait que le fils " qui se droguait " estimait insuffisants les 500 euros que lui donnait son père chaque mois .	11	1
Car l' on peut trouver très aisément des préservatifs usagés sur les matelas .	2	1
17 ha de jeunes forêts isolées dans le Svartåmyran constitue la deuxième zone , qui sera brûlée dans un premier temps pour restaurer sa naturalité , en prenant soin de certains arbres comme les saules et les aulnes , puis laissée à elle-même , les feux de forêts ne s' y produisant naturellement pas du fait de la situation au cœur du marais .	12	2
Comme documents d' orientation , nous n' étions munis que de vieilles cartes topographiques est-allemandes , si falsifiées que nous ne pouvions pratiquement rien y reconnaître de ce que nous découvrions sur le terrain .	23	2
Sur des parcours partiels , les lignes peuvent donc fonctionner en soirée sans que cela soit indiqué dans le tableau .	14	2
Les quantités de plus en plus importantes de marchandises traversant l' Europe engendrent , sciemment ou non , toute une série de risques pour le personnel qui en a la charge et la société en général .	28	1
Une mesure de la solution courante dans le Blackboard , appelée température , permet de modifier le comportement du système afin de l' adapter à la situation .	7	1
Sous cette forme liquide , le gaz naturel offre , à volume égal avec le fioul domestique , un pouvoir calorifique qui correspond à plus de la moitié du pouvoir calorifique de celui-ci .	22	5
Il est question d' un rétablissement des relations avec l' Iran , rompues depuis une trentaine d' années .	16	1
La mémoire collective a gardé le récit de pillages et d' incendies des archives des châteaux .	0	1
Hauteur totale de l' œuvre : 12,40 m .	2	1
Je trouve les façons de faire de cet opticien un peu légères ...	5	3
La loi des aires s' applique également aux aux avions moins rapides , pour une raison similaire , une répartition longitudinale plus favorable du champ de pression , notamment sur la voilure .	26	4
Les huit derniers exemplaires de ce modèle ont été vendus en 1919 et 1920 .	11	2
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	27	4
Cuisine de La Réunion ou cuisine créole , la cuisine réunionnaise est le résultat d' un mélange d' influences de la cuisine malgache , de la cuisine française , de la cuisine indienne , de la cuisine est-africaine et de la cuisine chinoise amenées dans l' île par les immigrants successifs .	22	4
Mais , après avoir consenti beaucoup d' efforts sur le plan financier pour présenter une équipe compétitive , le fonds d' investissement américain avait besoin d' un partenaire financier solide pour mener à bien son projet .	34	2
Back for Good est le 7e album du groupe allemand Modern Talking sorti le 30 mars 1998 .	11	4
D' autre courses d' endurance se sont ajoutées à la course cycliste avec notamment les 24 heures de course à pieds , les 24 heures de triathlon ( " 24ahtlon " ) , les 4 heures de roller , le défi natation ( 4 heures ) .	9	1
Ce canton est organisé autour de Saint-Georges-en-Couzan dans l' arrondissement de Montbrison .	3	4
Cette technique fut reçue avec méfiance de par le monde , certains réalisateurs craignant que les dialogues ne détournent l' attention des spectateurs alors portée sur l' esthétisme de l' image ou que le cinéma ne dérive vers un simple « théâtre filmé » au lieu de continuer à développer une esthétique originale .	50	2
Thikra Faisal ( née en 1981 à Bassorah ) fut l' une des dirigeantes irakiennes du mouvement des étudiants de Bassorah pour obtenir l' expulsion des milices islamistes de l' université en 2005 .	22	4
Dans l' après-midi , une division confédérée se heurta avec le flanc droit unioniste , le premier corps du Major Général Alexander M. McCook , et le força à reculer .	25	1
Le Casino Bellevue est considéré , à son ouverture le 21 avril 1949 , comme une des plus importantes salles de spectacles du Canada et la plus grande de Montréal .	0	1
Situé dans le sud-est de la Tunisie , il est à 580 kilomètres de Tunis , à 25 kilomètres de la ville tunisienne de Ben Gardane et à 169 kilomètres de Tripoli .	10	1
Kobe Bryant marque 40 points ou plus sur 4 des premiers matches de la saison 2011-2012 , avec une pointe à 48 points contre les Suns de Phoenix .	2	3
John Richard Schneider , né le 8 avril 1960 à Mount Kisco dans l' État de New York aux États-Unis , est un acteur , chanteur , scénariste et producteur américain , très connu dans les rôles de Bo Duke de Shérif , fais -moi peur !	11	3
Acheminé en Argentine par le capitaine Luis Tristán de Villalobos , il a participé à de très nombreuses expéditions polaires en Antarctique et dans l' océan Austral .	17	5
et euh et donc euh vous avez exercé quoi comme métier euh	3	2
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	44	4
Il y avait à Ringendorf une synagogue qui a été détruite à la fin du XXe siècle .	0	1
et la seule école privée euh qu' il y avait dans le quartier moi avec qui je travaillais un peu quand je suis arrivée ici a fermé il y a maintenant pff peut-être au moins douze ans je pense hein douze treize ans	35	3
Séville et sa région constituaient déjà , avant l' arrivée des Romains , une zone à l' activité commerciale active avec les peuples méditerranéens : Elle leur fournissait sans doute des produits agricoles et , probablement aussi , miniers , du cuivre et de l' argent de la Sierra Morena , comme on le sait pour Huelva , et elle recevait en échange des objets manufacturés ..	42	1
Malheureusement , en 2003 , la maison de production portant son nom déclare faillite dû en majeure partie à une mauvaise gestion de sa carrière par son ex-conjoint , Daniel Fortier .	6	3
La Société héliographique est une société savante photographique fondée en 1851 et considérée , historiquement , comme la première du monde .	20	3
Plusieurs clubs sont accusés d' avoir influencé la désignation des arbitres pour leurs matches .	14	1
Le régime du président Bachar Al-Assad avait espéré que son nationalisme ombrageux , sa posture intransigeante sur le conflit israélo-palestinien et sa résistance à toutes formes de pressions extérieures , y compris les ouvertures à son égard tentées par la France et l' Arabie saoudite , constituaient une manière de carapace contre la vague du " printemps arabe " .	27	5
The Drifters est un groupe vocal de rock and roll , rhythm and blues et soul américain formé en 1953 .	19	2
Le trajet le plus rapide effectué entre Lakehurst et Francfort les 10 et 11 août 1936 a permis de parcourir 6 732 km en 43,02 h , soit une moyenne de 157 km/h grâce à des vents particulièrement favorables .	10	2
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	15	2
La prudence est de rigueur chez les patients précédemment traités par lépirudine qui ont développé des anticorps anti-lépirudine .	17	6
Le soutien en matière de formation et l' assistance technique jouent un rôle important à cet égard , d' où la nécessité de poursuivre le programme Pericles .	6	1
Et pour des constructions anciennes , il peut s' agir de réornementation avec retour à l' aspect initial ou à l' inverse d' ajout de différences qui les modernise .	4	5
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	14	1
Indépendamment des débats sur les sanctions , une mission humanitaire de l' ONU doit se rendre en Syrie dans les prochains jours pour témoigner de la répression par Damas du mouvement de contestation , a annoncé jeudi le Bureau de coordination des affaires humanitaires de l' ONU ( Ocha ) .	37	1
Sous Linux , lancer top et maintenir la barre espace pour forcer un rafraîchissement rapide , utilise une grande quantité de temps CPU , ce qui n' est pas le cas avec les systèmes BSD .	16	4
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	41	3
Butiá est une ville brésilienne de la mésorégion métropolitaine de Porto Alegre , capitale de l' État du Rio Grande do Sul , faisant partie de la microrégion de São Jerônimo et située à 79 km au sud-ouest de Porto Alegre .	39	3
Benjamin d' une fratrie de huit garçons , Gilbert Poirot voit le jour dans la vallée du Chajoux à La Bresse , et découvre le saut à skis , avec ses frères , aux abords de la ferme familiale .	12	2
Ce dernier téléfilm réunit près de 6 millions de téléspectateurs selon Médiamétrie , mais des grandes surfaces comme Auchan ou Carrefour rechignent à le commercialiser .	10	3
Des études in vitro ont également montré que la bivalirudine allonge de manière concentration - dépendante le temps de thromboplastine partielle activée ( aPTT ) , le temps de thrombine ( TT ) et le taux de prothrombine ( TP ) d' un plasma humain normal , et qu' elle n' induit pas d' agrégation plaquettaire en réponse à des sérums de patients avec antécédents de syndrome de thrombocytopénie induite par l' héparine avec thrombose ( TIH / STIHT ) .	77	1
Le point culminant est le sommet du Nevado de Sumapaz .	6	1
Madame Plooij - Van Gorsel , je peux vous dire que cette question est à l' ordre du jour de la réunion des questeurs de mercredi .	20	1
Un voyage étonnant où photos , réalisations , vieux outils , documents anciens , permettront de mesurer combien ce petit bout de terre de France , situé aux Marches de l' Est , lieu de passage de prédilection des invasions , fut une terre de labeur , et combien le travail de ses habitants , durs à la tâche , doit être reconnu et mis en valeur .	6	6
Situé dans les Hauts de La Possession , une commune située au nord-ouest du territoire , il se présente sous la forme d' un îlet à vocation agricole installé sur un petit plateau en surplomb de la vallée creusée par la Rivière des Galets , à environ mille mètres d' altitude .	18	4
En 1989 le président Yang Shangkun fut capable , en coopération avec le président de la Commission militaire centrale , Deng Xiaoping , d' utiliser la fonction de président pour déclarer la loi martiale à Pékin et permettre la répression militaire des manifestations de la place Tiananmen .	2	1
En conséquences , un bulbe anti-torpilles peut - être incorporé contre la carène des navires , il ne contribue pas au poids « sec » des navires et n' entre donc pas dans les limites du traité .	29	3
Depuis la fin des années 1990 , faute d' un championnat domestique compétitif , l' Écosse ne parvient plus à sortir des joueurs du talent de ceux des années 1970-1980 tels Kenny Dalglish , Joe Jordan , Graeme Souness ou Gordon Strachan ( sans remonter à Denis Law ou Billy Bremner ) .	12	5
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	7	3
Nous effectuons des démonstrations pour que le public sache comment on travaillait le bois autrefois avec le débardage .	15	2
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	29	1
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	6	1
Et pour une meilleure gestion des risques , il est prévu d' élaborer une cartographie des risques , avant la fin 2012 , couvrant toutes les activités de la caisse .	20	2
Le taux de mortalité dans ce groupe est nul .	8	2
C' est lors du compte rendu de cette conférence qu' il revendique l' indépendance du Congo devant plus de 10 000 personnes .	21	1
En 1868 , le journal est transformé en société anonyme , qu' elle est toujours aujourd'hui .	4	4
où en est la situation	0	1
Cela doit être ouvertement condamné .	5	1
Au , de part et d' autre , un pilastre cannelé , à deux registres et il surmonté d' un oculus , lui même surmonté d' une petite ouverture en plein cintre .	17	4
C' est un lieu commun de dire que l' Union européenne , telle qu' elle fonctionne aujourd'hui , face à tous ces défis , appelle absolument certaines transformations , des transformations qui auront comme but principal de la faire encore évoluer sur la base de tout ce que nous tous , nous avons admis jusqu' à ce jour .	54	3
Il a mélangé les images abstraites et concrètes d' une façon inédite dans la poésie perse , ce qui a désarçonné certains amateurs d' une poésie persane plus traditionnelle .	21	4
De par son histoire et son expérience uniques , l' Union européenne démontre en soi que les démocraties engendrent la paix , le développement et la prospérité .	13	1
L' union des Professionnels du Tourisme Naturiste du Cap d' Agde tiendra son assemblée Générale le mercredi 1er Juin à 15h .. en la salle de réunion de l' USCQN rond point du Bagnas au Cap d' Agde .	32	1
De 1852 à 1866 , il s' établit à Torino où il dirige plusieurs ateliers .	15	1
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	24	1
Akhmatova est un opéra dont la création a lieu à l' Opéra Bastille de Paris le 28 mars 2011 .	7	1
Les cellules malignes présentes dans le LCR peuvent s' étendre à la moelle épinière ou causer une gliomatose méningée .	10	1
Toutefois , madame la présidente , ce que j' avais demandé n' a pas été réalisé .	4	5
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	29	4
Au , sa position frontalière avec le Dauphiné voisin ( elle est alors savoyarde de 1029 à 1355 ) lui procure un avantage commercial indéniable sur ses rivales ( Vienne et Grenoble ) .	28	1
Il ne s' agit pas d' œuvres véritablement « complètes » dans la mesure où aucun de ses nombreux articles politiques publiés dans des journaux entre 1920 et 1933 n' y figure .	15	3
Dudell lui-même estime qu' il est impossible de faire osciller son arc aux fréquences radio .	14	3
Un taux de zéro n' exclut pas des changements importants dans la distribution des âges et / ou dans les taux de natalité , d' immigration ou de mortalité .	27	1
Nous devons être solidaires , forts et veiller à ne pas fuir nos responsabilités .	11	2
c' est dans cette librairie que je crois que Allégret vous a trouvée	3	3
La concentration moyenne de la bivalirudine à l' état d' équilibre après perfusion intraveineuse constante de 2,5 mg / kg / h est de 12,4 µg / ml .	20	1
Gould lui-même ne parvient pas à en observer un seul dans son habitat naturel tant il était déjà rare au XIXe siècle .	16	3
La candidate PS , dissidente , C. Hammann régressait quelque peu par rapport à 2002 , ne réalisant que 10,8 % .	6	1
c' est du côté de l' affirmation du jeu de la performance	4	1
L' UEFA refusa de prendre en charge cet événement , en grande partie à cause du bannissement d' un an de toute compétition européenne que subissaient les Rangers .	27	4
Lorsque le SI est organisé en applications , le MOAO est celui qui connaît parfaitement l' application .	17	1
Quand l' Arménie devient chrétienne , et quand elle invente son propre alphabet -- vers 405 grâce au moine Mesrop Machtots -- , la littérature arménienne commence à se développer .	7	3
1 . Toute personne , aussi bien seule qu' en collectivité , a droit à la propriété .	9	1
Il a apporté avec lui une grande partie de son abondante bibliothèque port-royaliste et travaille en faisant de nombreux renvois vers cette bibliothèque .	23	1
Composée de cent trente-quatre colonnes dont la plupart ont gardé leur décor , elle évoque « un gigantesque fourré de papyrus en pierre » .	22	3
Le quatrième point consiste en certaines propositions nouvelles , bien que les questions auxquelles elles se réfèrent aient toujours fait l' objet de discussions .	16	4
Bien que la photo soit un peu floue , Jimmy est satisfait car on discerne sans le moindre doute une silhouette vêtue de bleu et de rouge .	8	1
À titre exceptionnel et dans des cas dûment justifiés , une prolongation limitée de la durée peut être accordée pour l' exécution des contrats .	8	5
L' utilisation de sociétés-écrans basées dans des paradis fiscaux ( voir société panaméenne et fiduciaire suisse ) a empêché de retracer les flux financiers .	7	4
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	16	1
Les Taurins étaient un peuple de l' Italie ancienne , résidant dans le Piémont vers le IIIe siècle av. J.-C .	20	1
La vidéo de la chanson a été filmée dans une maison de campagne de Belgrade construite en 1907 et sera la chanson principale de l' album .	18	1
Les études animales ne sont pas concluantes pour ce qui est des effets délétères sur la gestation , le développement embryonnaire ou foetal , l' accouchement ou le développement post-natal ( voir rubrique 5.3 ) .	22	3
À partir du guichet , il faut traverser la route et grimper un des deux cheminements piétonniers assez raides , de chaque côté du viaduc , côté Loges ( sud de la voie ) pour la direction Versailles-Chantiers , côté Petit Jouy ( nord de la voie ) pour la direction Jouy-en-Josas .	39	2
En 1977 , ce dernier achète les 10000 m² d' Elastic ( puis Elastelle ) , situés entre la rue du Rhône et la rue des Jardins .	19	2
L' énumération des biens constituant le domaine de la seigneurie de Cheffontaines occupe 80 pages d' un aveu conservé aux Archives Départementales du Finistère .	3	3
Dimitri Yachvili , né le 19 septembre 1980 à Brive-la-Gaillarde ( Corrèze ) , est un joueur de rugby à XV français .	15	1
Le respect de ce principe pose d' importants problèmes actuellement , notamment pour les entreprises moins importantes qui ne peuvent se le permettre financièrement .	1	4
Sepp Blatter ( président de la FIFA ) qualifie l' affaire de " plus gros scandale de l' histoire du football " .	6	2
Dans cet épisode , on peut voir un camion-arrosoire avec l' inscription « Pepinoville » sans de lettre « t » .	0	2
Après les invasions barbares des Ve et VIe siècles , la région se développe .	0	3
L' appréciation clinique du médecin traitant devrait orienter la prise en charge de chaque patient en se basant sur l' évaluation individuelle du rapport bénéfice / risque .	25	1
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	5	3
Il semble être de bon ton depuis plusieurs décennies de nous imposer , par médias interposés , qu' il s' agisse de cinéma , de télévision , de publicité , de clips , de livres ou de presse , une certaine iconographie de la femme .	19	1
Bijoutier de formation , sa passion pour la préhistoire le pousse à devenir un archéologue autodidacte de renom .	9	1
Elles te harcèlent pour que tu ailles te faire soigner , mais dès que tu as une urgence tu n' es plus une priorité .	19	1
Coefficients d' ondelettes et d' échelle de la résolution 1	4	1
Le titre est officiellement remporté lors de la 32e journée et une victoire 2-0 face au Borussia Mönchengladbach .	17	6
Mais , dans ce processus , de nouveaux mouvements sociaux et citoyens se sont développés en Amérique Latine , modifiant la situation dans de nombreux pays et dans la région .	9	4
La Campagne de Yougoslavie durant la Seconde Guerre mondiale vit , après l' invasion du royaume par les forces de l' Axe le 6 avril 1941 , le développement d' importants mouvements de résistance , qui finirent par remporter la victoire militaire contre les forces d' occupation , avec pour conséquence la prise de pouvoir par le chef communiste Tito .	47	1
Elle permettra de créer , autour de la médiation du crédit , de la Caisse des dépôts et d' OSEO , une plate-forme d' information qui pourra orienter les entreprises vers des investisseurs intéressés .	29	6
ouais une frange ouais	0	3
Un second appareil prit l' air le 20 mars 1999 , qui donna satisfaction .	5	2
La daïra de Ras El Oued est située au au Sud-Est de la wilaya de Bordj Bou Arreridj .	8	1
Cette volonté doit s' exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement , au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote .	22	3
Les hameaux de Faÿ et de Barbizon lui étaient reliés par le " chemin de la Messe " toujours existant .	8	4
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	10	2
( QCOM ) fait l' objet d' une nouvelle enquête sur la concurrence menée par la Commission européenne , a annoncé le groupe jeudi .	1	2
Des réactions anaphylactiques , y compris un choc anaphylactique fatal , ont été rapportées très rarement dans l' expérience post-commercialisation ( voir rubrique 4.8 ) .	8	6
je n' ai pas l' intention en ce moment de pouvoir vous exposer quelles sont les difficultés de contact qu' il peut y avoir entre les églises que ce soit l' église catholique l' église protestante l' église orthodoxe toutes les églises et le monde des travailleurs	22	1
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	32	4
L' aéroport de Nevers-Fourchambault code AITA NVS est un aéroport du département de la Nièvre .	12	1
Typiquement , un logiciel dédié à un HTPC effectue l' affichage , alors qu' un grabber construit le fichier XMLTV en utilisant le web ou bien en utilisant l' Electronic Program Guide .	9	1
Il découvre ses deux enfants manquants chez un marchand du nom de Gustavus Fellowes qui a pris soin d' eux en reconnaissance de ses soins à quatre de ses voisins marins bostoniens en 1781 .	13	4
Historiquement , le nom de Moldavie vient de l' ancien allemand Mulde qui signifie « creux poussiéreux » , « carrière » , « mine » , et qui a successivement désigné une cité minière ( en roumain Baia , qui signifie aussi « carrière » , « mine » ) , la rivière Moldova passant à côté , et pour finir une principauté née dans cette région .	51	1
- La dose administrée dépend de votre poids et du traitement qui vous a été prescrit .	12	2
Pour la décoration des salles du premier étage du muséum d' histoire naturelle du palais Longchamp , Espérandieu fait appel à Raphaël Ponson dont « le talent souple et brillant conviendrait parfaitement à l' exécution de ce travail » selon les propos de l' architecte lors de la présentation de la lettre de soumission au conseil municipal .	37	4
La capacité d' expression insuffisante de la bonne est contrebalancée par une sensibilité extrême .	1	4
Le chef de l' État , qui bénéficie d' une immunité pénale pendant la durée de son mandat , n' a jamais commenté en détail le dossier , expliquant simplement en 2000 qu' il ne " pouvait pas croire " à une corruption impliquant droite et gauche .	44	3
Les services d' EDF-GDF ont pu rétablir l' électricité dans l' immeuble peu avant 21 h .	12	2
De nombreux restaurant servent le chile con queso avec du pico de gallo , des haricots noirs , du guacamole ou du porc ou du bœuf haché .	8	2
Depuis , treize responsables militaires et quinze marchands d' armes ont été incarcérés à Taïwan dans le cadre de cette affaire et , en juillet 2000 , le nouveau président taïwanais Chen Shui-bian a mis sur pied une commission d' enquête .	0	3
Seuls les alliages de cuivre ou d' argent ont résisté à la corrosion des eaux du lac .	10	1
La première dose est administrée par injection , et immédiatement suivie par une perfusion .	6	5
Et cela parce que nous sommes les représentants des des citoyens de l' Europe des citoyens , et pas seulement d' une Europe des états et des régions .	27	4
Les deux barmans salariés , sans aucun sourire , passent leur temps à rincer la vaisselle sans mettre une quelconque ambiance dans ce bar où la musique domine avec force .	4	1
Le revenu moyen pour toute personne au-dessus de l' âge de 15 ans , par année , est de 22 300 NZ $ , soit plus que toute autre ville sauf North Shore ( elle-même dans la région d' Auckland ) et Wellington .	36	3
A seulement une quarantaine d' années-lumière de la terre , cette planète présenterait des conditions de pression telles que l' eau y atteindrait les 150 degrés , jaillissant par endroits en torrents rouges et brûlants ...	8	3
En mélangeant le calvados avec du jus de pomme , on obtient le pommeau de Normandie , qui titre entre 16 ° et 18 ° d' alcool .	9	1
Depuis deux mois il est donc contraint au silence , ne pouvant même pas éditorialiser dans le journal dont il est pourtant fondateur !	16	1
François-Ambroise Didot , dit « Didot l' aîné » , né le 7 janvier 1730 à Paris où il est mort le 10 juillet 1804 , est un imprimeur , éditeur et fondeur de caractères français .	16	3
En 1642 , La Place fut vivement attaqué pour une opinion qu' il avait émise sur le Péché originel concernant le dogme de la chute et de l' imputation du péché originel , il soutenait que Dieu impute à chacun son péché , et dégage la responsabilité directe de l' homme dans le péché d' Adam .	45	1
Adepte de la distanciation par la mise en récit de soi face à l' Histoire , Sandy Amerio oeuvre depuis l' inconscient collectif en véritable anthropologue des récits et des images .	22	5
Comme il entrait dans la nourriture ordinaire des soldats romains , l' ail est devenu le symbole de la vie militaire .	17	1
En donnant l' accès complet à Diego , le hacker a enlevé toutes les contraintes éthiques programmées dans l' intelligence artificielle SHODAN , qui a ré-examiné ses priorités et a décidé de prendre elle-même le contrôle de la station .	9	3
Je préfère ignorer son intervention sans formuler d' autres commentaires » .	7	1
Le but du barrage était l' interdiction du du passage par des troupes d' infanterie ayant soit franchit le fuorcla Trupchun à l' extrême sud du val à la frontière italienne , soit pénétrer les vals Chaschauna et Vaüglia en amont du val da Scrigns .	41	1
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et pour les patients recevant un traitement diurétique .	8	1
Michael B. Oren ( né en 1955 ) est un historien israélien né aux États-Unis .	3	1
L' échangeur de Haute-Perche est un nœud routier important du département du Maine-et-Loire situé sur la commune de Saint-Melaine-sur-Aubance au sud d' Angers .	19	1
Ces nouvelles fonctionnalités soulignent la parfaite complémentarité entre référencement organique et référencement en liens sponsorisés .	1	5
Le nom fut officiellement adopté par l' Union astronomique internationale ( UAI ) en 1970 , en référence à Daniel Barringer ( 1860-1929 ) .	18	1
De quoi manger sain et équilibré pour pas grand chose !	10	1
La chapelle du Vieux-Astre se situe à 650 mètres au nord-est de Sepvigny ( Meuse ) , au cœur du cimetière , en bordure de la route qui mène au village de Chalaines .	0	1
Lors de la mise en place du Royaume , l' Islande était sous le contrôle de la couronne danoise depuis 1380 , bien qu' elle ait été formellement une possession norvégienne jusqu' en 1814 .	31	3
Le rapport intitulé « L' école du respect , la réforme , la participation et la créativité dans le système éducatif marocain » , pointe du doigt le problème de l' abandon scolaire .	29	1
La loi externe du A - module M est une opération de A qui ( entre autres propriétés ) fait de M un groupe à opérateurs dans A .	21	1
Aussitôt après le dessert on nous passe la serpillère entre les jambes , pour nous faire comprendre qu' il était temps de quitter l' endroit .	17	2
Leurs lieux d' intervention sont multiples : services sociaux , internats éducatifs , instituts médico-éducatif , « à domicile » ( exemple : SESSAD -- Service d' éducation spécialisée et de soin à domicile ) , centres d' hébergement et de réinsertion sociale , entreprises d' insertion , équipes de prévention spécialisée , services d' action éducative en milieu ouvert , organismes participant à la politique de la ville , établissements sanitaires , service d' accompagnement à la vie sociale ( SAVS ) .	77	1
Selon Alan « Dave m' a contacté il y a quelques semaines et m' a demandé si je serais prêt à les rejoindre sur scène .	21	2
Le 30 juillet 2009 sur Arte , il participe à une rétrospective des années 1980 appelée Nighting eighties au cours de laquelle il reprend des chansons de Eurythmics Sweet dreams et de AHA Take on me avec des arrangements d' Albin de la Simone .	34	1
La liste sera longue alors , mais les réfugiés ne survivraient pas une semaine dans le désert aride et inhospitalier où ils sont depuis 35 ans , sans l' assistance internationale des agences de l' ONU , de l' UE et d' ONG internationales ou l' assistance des pays qui accueillent les étudiants sahraouis ...	40	1
De toutes jeunes personnes ont repris la boutique depuis quelques temps .	4	2
Il est le fils de Lucien Outers .	3	2
Ce dernier est franc-maçon , non pour les croyances mais pour saper l' esprit monarchique , le narrateur lui demande pourquoi les chefs des maisons régnantes d' Europe sont ils Francs-maçons ?	23	2
Le 1e menu démarre à 25 € tout compris entrée , plat , plateau de fromages et dessert .	3	4
En 1901 , le chemin de fer alsacien a reçu un nouveau tracé de la voie vers la sortie de la ville .	7	4
L' année suivante André fait appel aux cellules locales ( appelées loges ou ateliers ) du Grand Orient de France , organisation maçonnique qui est à l' époque pleinement engagée dans la lutte pour la séparation de l' Église et de l' État , pour établir au total 25 000 fiches sur les opinions politiques et religieuses des officiers se rendant à la messe .	22	5
Ajoutons , pour mettre un terme définitif à la rumeur , que des diplomates libyens en poste aux Nations unies évoquent un « génocide » et vont jusqu' à exhorter l' armée libyenne à renverser le tyran .	37	1
Il demanda des ordres pour la signature à Moscou , mais sans réponse , il prit sur lui de signer , le 7 mai 1945 , au nom de l' U .	24	2
Avec deux variantes usuelles : si l' œil est « à l' infini » sur la diagonale principale des 3 axes Ox , Oy , Oz la perspective est isométrique , si l' œil est à l' infini sur l' axe Oy , celui-ci est caché , on est en géométrie descriptive .	17	5
euh alors un changement mh euh les crottes de chien	6	2
mes souvenirs les plus anciens sont je crois des souvenirs de Mulhouse sûrement pas de Cannes	15	3
L' Italie , par exemple , au cours de ces dernières années , a rencontré des difficultés dans l' utilisation des fonds structurels , surtout en raison d' une bureaucratie excessive , d' un manque d' information et de l' implication quasi absente des opérateurs économiques et sociaux au niveau local .	15	2
Il est le receveur attitré de John Smoltz pour une grande partie de la saison et devient le premier joueur des Braves à frapper un circuit pour sa première présence au bâton en séries éliminatoires le 6 octobre lors de la deuxième manche d' une victoire face aux Astros de Houston et leur lanceur Roger Clemens en Série de division de la Ligue nationale .	15	1
Les modèles sont centrés soit sur l' utilisateur , soit sur l' interaction entre l' utilisateur et le système ( approche plus holistique ) .	24	1
En marge de la cérémonie de clôture de cette université d' été , MA Taleb Omar a répondu à quelques questions de la presse relative à la situation des droits de l' Homme au sein des territoires occupés qui ne cesserait de se dégrader de jour en jour .	6	4
Le plus célèbre recueil de miracles est celui de Gauthier de Coincy , mort en 1236 , et qui comprend 30 000 vers .	22	1
Avant les playoffs proprement dits , il faut départager les trois équipes à égalité de la Western Division .	12	1
Grimm déclare à Hoffmann que s' il se rend à Petrograd , la capitale russe , où il pourrait persuader le nouveau gouvernement russe de signer la paix avec l' Allemagne .	29	1
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	15	2
En tant qu' Autrichien - mais je pense qu' il en est de même pour nous tous - , j' ai encore un souvenir vivace de la catastrophe qui , l' année dernière , a coûté de nombreuses vies dans le tunnel du Tauern et imposé par la suite , pendant de nombreux mois , des travaux de reconstruction des destructions provoquées par cet incendie , travaux dont l' impact financier a été gigantesque .	43	3
La ville semble avoir eu parfois sous le gouvernement de ces marquis des comtes propres .	2	3
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	33	4
- Une information judiciaire française , ouverte contre X en juin 2001 , pour " abus de biens sociaux et recel " , concerne d' éventuelles rétrocommissions versées à des personnalités françaises en marge de la vente des frégates .	0	1
Le A-9 utilisait le moteur Lycoming F-102 tandis que le A-10 utilisait le GE TF34 ( comme dans le contemporain Lockheed S-3 Viking ) .	12	1
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	8	1
Peut-être est -elle moins précoce , encore que sa mort prématurée , la privant des distractions créatrices de sa famille , grève l' appréciation .	3	3
Malgré tout , le témoin n' a pas semblé trop préoccupé par ce manque de détails .	13	3
Tous les apports de la commission parlementaire et du du rapporteur , M. Koch , qui ont débouché sur différents amendements , concrètement quatre , sont repris par la commission .	25	2
Ainsi , 18 des espèces classées menacées en Suède sont présentes dans le parc .	8	3
Un grand merci également au commissaire Barnier pour sa compréhension et merci également à notre collègue Vitorino , en particulier pour un point que je souhaiterais exposer à présent .	19	6
Le CNFE organise des activités d' échanges et d' accueil réciproques entre professionnels désireux de confronter les systèmes de protection de la jeunesse , les cadres de références et les pratiques respectives .	4	5
à 12 mois , le P1NP a été réduit significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 52 % en des de les valeurs initiales .	16	4
Dans le deuxième tome du Corpus of Rembrandt Paintings ( 1986 ) , qui traite les années 1631-1634 , le Rembrandt Research Project ( RRP ) rejette catégoriquement l' attribution à Rembrandt du Philosophe en méditation .	13	2
et puis après si jamais ces épidémies euh surviennent dans l' hémisphère sud on aura une chance encore plus renforcée	8	6
Le classement est basé sur le barème de points suivant : victoire à 2 points , match nul à 1 , défaite à 0 .	24	1
Proboscidea althaeifolia est une espèce végétale de la famille des Pedaliaceae selon la classification classique , ou des Martyniaceae selon la classification phylogénétique .	21	6
Une nouvelle route était tracée , l' actuelle D 2089 , que Napoléon III fit améliorer à l' occasion de son voyage en Auvergne .	9	2
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	7	5
Beaucoup plus tard , j' ai créé Aqualika , un site internet qui permet de récolter des informations des gens du désert pour trouver de l' eau et conserver la vie dans les déserts .	33	4
Je le déplore mais le vote a été effectué , la décision est tombée et nous devrions donc en rester là .	15	2
Les transactions se font essentiellement en espèces .	3	2
Il ne se représenta pas en 1972 .	2	1
En breton , la commune est dénommée Koeron .	6	4
C' est également un excellent tireur à trois points , exercice qu' il pratique volontiers , 0,9 tirs par match durant sa carrière NBA avec un pourcentage de réussite de 32,8 % .	9	1
Zsolt Der est un coureur cycliste serbe né le 25 mars 1983 à Subotica ( Yougoslavie ) , membre de l' équipe Partizan Srbija .	2	2
Il réussit également l' exploit d' atteindre les quarts de finale de la CAN 2010 , une première depuis quatorze ans .	1	4
Les participants à cette manifestation se verront offrir des lunettes de protection .	10	1
La troisième cloche offerte par notre curé , le Père Perrin avec une participation communale , fut bénie le 19 septembre 1993 par Monseigneur Cornet , Évêque de Meaux en présence de Monsieur Claude Cottereau , Maire de Chailly et madame Gisèle Avelange , Maire de Barbizon .	21	2
Les modèles de décision décrivent des relations entre tous les éléments d' une décision -- les données connues ( y compris les résultats des modèles prédictifs ) , la décision et les résultats attendus de la décision -- afin de prédire les résultats des décisions mettant en jeu un nombre de variables important .	1	4
C' est là qu' il invente la Rolex « Oyster » , première montre véritablement étanche à l' eau , et la Rolex « Perpetual » , à remontage automatique	19	1
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	16	3
À chaque nouvelle génération , le sort désigne comme arbitre de ces guerres une jeune orpheline qui apporte au camp de son choix sa pureté d' âme et ses inégalables talents de lutteuse .	9	4
à le nom d' Oxfam , le Sénégalais Lamine Ndiaye a rappelé que " selon un rapport de la Banque mondiale , entre août 2008 et octobre 2009 , 42 millions d' hectares avaient été acquis dans les pays du sud " .	10	1
Les filles dormaient dans la même chambre et les garçons également .	4	1
Sung Kang ( coréen Kang Sung - Ho Hangul 강성호 , né le 8 avril 1972 à Gainesville dans l' État de Géorgie aux États-Unis ) est un acteur américain .	20	2
En raison de l' irrégularité de son débit , de la largeur de son lit et du recours intensif à l' irrigation pour la culture de la vigne , du coton et des vergers , il arrive qu' en hiver et au printemps ( d' avril à décembre ) , il ne parvienne pas jusqu' à l' Océan Pacifique .	5	1
Les types d' industries dominantes parmi les investisseurs de la ZES sont les industries chimiques , mécaniques , textiles , de la menuiserie , du papier , de la construction et de l' alimentation .	11	2
Le premier connaît un relief fort accentué , dont l' enchevêtrement des rues escarpées dessine plusieurs quartiers distincts .	9	1
Le prologue seul de cette pièce fut publié dans le Mercure de France en mars 1720 sous le titre de Dialogue entre l' amour et la vérité .	20	4
» Côté spectateur , le faux plat de la fin de la trouée permet d' avoir une belle image du peloton , qu' on voit arriver de loin .	25	4
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	38	3
Hier matin à 9 h , le gouvernement annonçait que le déficit public pourrait atteindre 8 % du PIB cette année .	18	2
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	1	1
Rouen s' impose pour la première fois de la saison face à Paris-Levallois ( 91-89 ) .	5	4
Si vous avez tant besoin de couper l' herbe sous le pied de quelqu' un , je vous proposerais de vous en prendre à M. Solana .	9	2
Cykia est un système de gestion de contenu développé par Edenweb , fondé sur des technologies J2EE , PostgreSQL et XML .	8	5
Au 200.000 Syriens ont manifesté vendredi dans les rues de la ville de Homs , dans le centre de le pays , un de les hauts lieux de la contestation contre le régime de le président Bachar al-Assad , a affirmé l' Obervatoire syrien de les droits de l' Homme ( OSDH ) .	52	1
En 1868 , il se retire de la politique et accepte le poste de shérif pour le district de Trois-Rivières .	3	1
Elle a été découverte à Mandouri	3	5
En 1986 , il est nommé envoyé spécial permanent aux États-Unis où il rencontre son épouse , une diplomate française vivant à New York .	21	1
les gens partent tôt le matin rentrent tôt le soir	0	2
Un vrai plaisir pour les yeux et le nez ...	8	2
Une réunion du conseil national du syndicat des communaux sera organisée à l' issue de la grève pour faire le bilan du mouvement et surtout décider des prochaines actions à entreprendre .	16	3
Son imprésario Joe Glaser lui impose une cure de désintoxication dans une clinique privée , début 1947 .	12	4
Il partage cette caractéristique avec son voisin le rio Juruá qui lui ressemble beaucoup .	1	4
En outre , les examens dans les universités et les écoles ont été reportés jusqu' à nouvel ordre .	13	4
alors ceux qui viennent le voir ce sont les les hommes qui ont une formation chrétienne et qui font partie de la paroisse et qui viennent à l' occasion de l' éducation des enfants à l' occasion des offices à l' occasion des cérémonies religieuses euh qui viennent pour les baptêmes pour les mariages les enterrements euh qui viennent toujours pour un but euh précis qui a trait à la à la vie chrétienne	4	1
Cham Joof a rejoint le Radio Gambia en tant que radiodiffuseur indépendant en 1968 .	5	3
En 2011 , son chiffre d' affaires est de 3 358,6 millions d' euros .	7	2
Le voyage tourne au triomphe .	1	3
Péchabou fait partie de la communauté d' agglomération du du Sicoval .	9	1
elle s' est mise à courir	1	1
Pour les années précédentes , se reporter aux pages des saisons concernées ( liens dans les pages ci-dessus ) .	3	6
Bref , je recommande fortement cette école super sympa et vraiment pro !	0	2
Après avoir été chantre pendant plusieurs années , on retrouve la Hèle à l' Université d' Alcalá peu avant 1570 .	1	3
Je pense aux droits économiques et sociaux , afin d' éviter un avenir fait de quelques privilégiés qui seraient en paix avec leur conscience parce qu' ils se sont battus pour une noble cause comme , par exemple , la suppression de la peine de mort , et de trop nombreuses personnes condamnées à mort par les processus d' exclusion et de marginalisation économique .	29	3
L' entreprise a pu compter sur la mobilisation et la solidarité de ses 104 collaborateurs ce week-end , pour nettoyer l' usine et remettre les machines en état de marche .	2	1
Pourtant la grande affection qui lie les membres de la famille leur permet de faire face à d' autres problèmes : arrivée d' autres jumeaux , mise à la retraite de « papa » qui se fait escroquer par un agent immobilier , difficulté de se faire une clientèle pour Robert , jeune avocat ...	26	2
À la fin du Moyen Âge , alors que l' armure des chevaliers était devenue très efficace , leurs montures constituaient leur point faible et devinrent les cibles des attaques ennemies .	25	5
Fermeture les mardi , samedi et jours fériés .	0	5
Forme pharmaceutique	0	3
Emotional Playground est le quatrième album du groupe de Thrash metal Stone .	11	3
Selon plusieurs auteurs , son mariage aurait servi de justification aux prétentions de Moscou à la succession morale et religieuse de l' empire byzantin ainsi qu' à la théorie selon lesquelles Moscou aurait été la troisième Rome , théorie rejetée par d' autres auteurs .	30	5
- 15 février 1989 : La Cour de cassation renvoie le dossier à Amiens en vertu du privilège de juridiction qui impose alors le dépaysement des dossiers mettant en cause des élus .	23	1
L' appel lancé par le Conseil national de transition libyen à un maintien de l' action de l' Otan jusqu' à la fin de l' année n' a pas été entendu .	28	2
Elle fut très affectée par le décès de son mari en avril 1993 , une disparition qu' elle surmonta avec beaucoup de courage .	7	1
Le préfet Bernard Bonnet est placé en garde à vue et est suspendu de ses fonctions .	0	1
Pope eut probablement raison de dire qu' « Il possédait beaucoup de génie sublime , mais sans bon sens , de sorte que son génie , sans guide , était perpétuellement exposé à dégénérer dans l' affectation » , mais qu' il « possédait un cœur excellent qui lui permit de soutenir , une fois qu' il l' eut assumé , le caractère ecclésiastique d' abord avec décence et ensuite avec honneur .	36	6
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	22	2
de même dans le domaine de l' environnement les peuples ne veulent plus que la course à la productivité épuise la planète	4	4
Véronique Hivon a étudié en science politique à l' Université d' Ottawa et est diplômée en droit de l' Université McGill ( 1994 ) , y obtenant deux baccalauréats , l' un en common law et l' autre en droit civil ;	14	4
Services publics présents sur la commune : mairie , école maternelle et primaire regroupant les enfants de la commune et de celle de Saint-Quentin-lès-Beaurepaire , poste .	17	1
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	25	2
Ils ont donc devancé les Trollocs , et Rand réussit à récupérer le Cor de Valère durant la nuit .	4	2
Lorsque fut proclamée l' indépendance d' Israël , en 1948 , Herzog demeura dans l' armée du nouvel État .	4	6
Après un bon petit café , les quinze quadeurs sont partis sur le tracé du circuit spécialement étudié pour l' occasion et sans zone particulièrement dangereuse .	26	1
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	2	3
après elle a dit on est aux affaires	1	2
Cela aboutit à une réduction de la perte osseuse en cas d' ostéoporose et de l' activité pathologique en cas de maladie de Paget .	22	1
Les conjurés ont le projet d' investir le palais avec la complicité des membres de la garde royale , de s' assurer de la personne du roi et d' éliminer les Guise en cas de résistance de leur part .	21	4
Dans certains rapports présentés aujourd'hui devant le parlement , il apparaît clairement que les 25 régions européennes les plus prospères comptent cinq fois moins de chômeurs que les 25 régions les moins prospères .	22	2
Située dans la partie nord de la côte est de cette île de l' océan Indien , elle s' étend sur soixante kilomètres de long et s' étire sur trente de large jusqu' à la péninsule de Masoala , qui délimite ses rivages orientaux .	33	1
Les dirigeants de l' époque ainsi que les otages libérés rétorquent qu' il n' y a pas eu de paiement de rançon .	5	3
Les instruments de ratification sont déposés auprès du gouvernement de la République italienne au plus tard le 31 décembre 2006 .	13	1
La première BD où il apparaît le montre d' ailleurs , en couverture , en train de donner un coup de poing à Hitler , alors que les Etats-Unis ne sont pas encore entrés en guerre , et que l' idée d' une intervention américaine dans le conflit est loin d' être populaire auprès de l' opinion publique .	56	4
Instigateur du projet " dreadnought " , il devient aussi le premier à en récolter les fruits : en 1914 , il est le commandant suprême d' une flotte britannique qui compte déjà 31 " dreadnoughts " , dont il imagina le nom à partir de l' expression " which dread nought " ( " qui ne redoute rien " ) .	0	6
Bifidobactérium ( anciennement Lactobacillus bifidus ) est un bacille à gram positif , immobile , avec une morphologie ramifiée .	4	4
J' estime également que nous devons soutenir la recherche scientifique en ce sens .	0	1
Il participa également dans les luttes anticolonialistes et prit fait et cause pour la dignité martiniquaise notamment dans l' affaire O.J.A.M. et lors de la terrible grève de 1974 .	19	4
M94 est une galaxie spirale qu' on voit de face , à une quinzaine de millions d' années-lumière dans la constellation des Chiens de chasse .	24	3
Jacqueville est une ville de COTE - D' IVOIRE situé à l' ouest d' Abidjan à environ 60 km sur l' axe Abidjan Dabou .	15	1
Ces mesures sont adoptées durant une période de trois ans à compter de la date d' adhésion et ne s' appliquent pas au-delà de cette période .	26	1
ANA a suivi cette approche en créant une page Facebook pour acquérir des prospects et leur envoyer des messages tout en développant une campagne publicitaire intéressante .	21	6
Ajouter 5 ml d' eau pour préparations injectables dans un flacon d' Angiox et mélanger doucement jusqu' à ce que la poudre soit complètement dissoute et que la solution soit claire .	5	2
Un autre juge en revanche que le " Nexus One " ne reflète pas le savoir-faire dont Google fait preuve en matière de logiciels .	16	2
Le 14 juin 2011 , il est la première signature de Sam Allardyce dont le club , West Ham , vient d' être relégué en Championship .	6	2
L' Amant nous sommes à nous sommes à Saigon entre les deux guerres dans les années vingt euh	12	4
Nous informâmes immédiatement La Havane qui nous demanda d' établir le contact sans nous engager à rien car la situation était délicate vis-à-vis de l' Espagne et ils ne voulaient pas que les choses s' enveniment plus encore .	28	1
Dans Avant la nuit de Julian Schnabel , il incarne Reinaldo Arenas , écrivain cubain homosexuel et persécuté par le régime castriste .	22	1
Aller dans ce restaurant est tout simplement un grand plaisir !	3	5
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	30	2
Il importe que les règles générales pour l' octroi d' aides financières communautaires dans les réseaux transeuropéens soit strictement respectée .	14	2
Ils sont la première équipe à avoir tous les titres par équipe WWE World Tag Team Championship , WWE Tag Team Championship , WCW World Tag Team Championship , ECW World Tag Team Championship et TNA World Tag Team Championship .	21	6
L' Association de la noblesse européenne représente les intérêts de la noblesse européenne auprès de toutes personnes physiques ou morales , institutions , instances , autorités , tribunaux situés sur le territoire de l' Union européenne , qui ont ou auraient à traiter de questions relatives au statut et / ou au rôle de la noblesse européenne et de ses membres .	47	3
Trois gendarmes du Groupe de Peletons de Sécurité ( G.P.S ) reconnaissent avoir incendié volontairement la paillote sur ordre du Colonel Mazères .	3	3
Lorsque la largeur hors tout de l' outil de raclage est supérieure a celle du véhicule porteur , il y a obligation de placer à chaque extrémité latérale supérieure de l' outil un feu d' encombrement ( de gabarit ) de couleur blanche en face avant et rouge en face arrière .	28	5
C' est une vraie médium qui parcours votre vie passée actuelle et future avec précision et sans complaisance .	7	3
Il avait épousé Denise Pierrejean le 26 octobre 1974 et de leur union , sont nés une fille et deux garçons , âgés respectivement de 24 , 23 et 14 ans .	5	1
L' accueil est sympa , la visite est libre avec un parcours ludique pour les enfants .	13	2
C' est un festival qui a lieu chaque année en octobre à La Farga , tout à côté de la capitale catalane ( et non plus à L' Hospitalet de Llobregat , cette ville ne souhaitant plus associer son nom à ce festival ) .	19	1
à le bout de 2 heures de pêche et comme la mer s' était levée , nous avons voulu nous mettre à l' abri et là , le moteur démarre 2 fois mais s' arrête .	20	3
Mobilisé en septembre 1939 , il intègre un régiment de troupes de transmission .	11	1
Cela n' a pas empêcher une majortié de députés de le rejeter .	3	2
L' Intérim d' Augsbourg est un décret impérial du du 15 mai 1548 élaboré à la demande de Charles Quint après sa victoire sur les princes luthériens ( la ligue de Smalkalde ) à la bataille de Mühlberg , cherchant à apaiser les tensions entre catholiques et protestants en réduisant les conquêtes théologiques et liturgiques du protestantisme .	33	1
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	23	3
Soumis aux termes et conditions définis dans cette autorisation , et ceci pendant toute la durée de protection de l' oeuvre par le droit de la propriété littéraire et artistique ou le droit applicable , l' offrant accorde à l' acceptant l' autorisation mondiale d' exercer à titre gratuit et non exclusif les droits suivants :	41	1
Arbuste , parfois densément ramifié , avec des rameaux d' abord laineux puis glabres .	4	4
Les niveaux de production sont particulièrement faibles , avec par exemple 2000 litres de lait produits par vache et par lactation , 100 œufs produits par poule et par an , 10 porcelets sevrés par an par truie ...	3	5
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	30	4
L' Escadron de Chasse 1 / 3 Navarre est leader sur le 2e détachement , et c' est le 01 octobre 2005 qu' une patrouille mixte de l' EC 02.003 et de l' EC 01.003 ouvrira le feu sur des positions talibanes en renfort des forces spéciales françaises .	39	2
L' enregistrement de l' émission a dû être reporté à une date ultérieure .	8	4
La collection iconographique Maciet , créée par Jules Maciet de 1885 à 1911 , et enrichie jusqu' en 1996 , regroupe un million d' images : gravures et photographies originales sont en cours de numérisation .	10	2
ce n' était pas le cas il y a plusieurs années	7	1
Annie , la sœur de Claire et une avocate , a un problème : le visa d' un de ses clients , Pablo , réfugié politique d' Amérique latine , est échu et il doit être extradé .	15	2
Le nouveau vizir , cependant , tombe sous l' influence des Turcs , cimentant encore plus leur emprise sur le pouvoir à l' intérieur de l' État .	0	1
Les forces yorkistes progressent le long de trois routes différentes .	1	3
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	0	2
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	0	1
Le réseau de tranchées de Bouconville-Vauclair sont des tranchées militaires creusées dans la commune de Bouconville-Vauclair , en France .	0	1
La corolle de la fleur -- bleue , mais quelques variétés horticoles sont blanches -- est courte , très semblable à celles des espèces du genre Myosotis .	3	1
Dès lors , il apparaît régulièrement dans le groupe et joue en tant que latéral gauche pendant les journées qui suivent .	15	3
En 2006 , il est rappelé à Tripoli , son père ayant créé pour lui le poste de président du conseil de sécurité nationale de la Jamahiriya arabe libyenne .	14	2
Certains juges ont même appliqué aux chrétiens le droit canon .	0	4
La littérature est alors cette expérience de l' impossible : dire le réel , alors qu' il est impossible à saisir .	6	1
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	13	4
Il a ainsi suivi l' avis de la Commission consultative du secret de la défense nationale ( CCSDN ) , publié le même jour au Journal Officiel .	16	1
Il expose sa méthode dans un article intitulé « Notes sur la traduction du Nouveau Testament en langue primitive , sur la traduction en houaïlou » , paru dans la deuxième année de la Revue d' histoire et de philosophie religieuse à Strasbourg en mai-juin 1922 .	32	1
La BA 118 abrite l' école des contrôleurs aériens ( CICDA ) et le centre de détection et de contrôle ( CDC ) , qui scrute le ciel du quart sud-ouest de la France , l' EDSA ( escadron de défense sol-air ) « Tursan » mettant en œuvre les missiles sol-air Crotale et Aspic et bien sûr les contrôleurs aériens de la tour de contrôle gérant les alentours de l' aérodrome .	15	1
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	43	1
L' ensemble présente un aspect fortifié ( fossés et petites ouvertures ) du côté nord , qui vient en opposition avec une façade méridionale où le décor de la fin des XVe et XVIe siècles s' impose .	22	3
c' est à la fois à ce moment -là euh Lohengrin et Parsifal il me semble dans le	3	1
À la fin du mois , il démissionne de son poste et se présente à Paris pour les élections à la Convention , mais Marat s' oppose à lui en affirmant : Résigné mais pas vaincu , il finit par se faire élire en Seine-et-Oise , le neuvième sur onze , par 422 voix sur 681 votants .	9	2
Le bienheureux Joseph Imbert , né le 5 décembre 1719 à Marseille et mort sur les pontons de Rochefort le 9 juin 1794 , était un prêtre jésuite français .	5	1
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	1	1
Le témoignage de Mme Gaubert s' est avéré extrêmement compromettant pour son époux , dont elle est séparée , et pour d' autres protagonistes du dossier , comme l' intermédiaire franco-libanais Ziad Takieddine et l' ancien directeur de cabinet d' Edouard Balladur à Matignon , Nicolas Bazire .	12	3
Dans ce même ouvrage , il répond aux détracteurs de Monet , qui reprochent à l' artiste la production de séries de tableaux sur un même sujet dans différentes conditions de lumière , dans lesquelles celui-ci cherchait à obtenir ce qu' il appelait l' « instantanéité » , en faisant remarquer : « Et voilà , le grand mot lâché !	55	1
Afin de limiter les risques d' accident du cheval et de son cavalier , certains équipements sont obligatoires tandis que d' autres sont conseillés .	24	1
Il prit une part active à l' organisation des des premières expéditions qui conduiront à la constitution de l' État indépendant du Congo .	22	3
Ces mesures de sauvegarde ne peuvent pas être utilisées comme moyen de discrimination arbitraire ou de restriction déguisée des échanges commerciaux entre les États membres .	5	4
Camille Bias , Alexis Bouvier , Octave Féré , Louis Noir , G. Sol , J. Vindex , Pierre Zaccone , Frédéric Régamey , Paul Cousturier .	19	4
Il faut dès lors étudier la manière dont on peut ajuster encore plus les exigences afin de garantir un maximum de sécurité .	7	2
Il est probable qu' il réussira à décrocher la majorité relative lors des législatives de 2013 .	14	1
On peut supposer que le recueil projeté ne les incluait pas et que Maurice Leblanc envisageait de les fondre dans un autre recueil , mais que , pris par d' autres projets d' écriture plus importants ( romans ) , il a choisi de les inclure en dernière minute dans le recueil à publier chez Lafitte ... à moins que , compte tenu du faible nombre de nouvelles portant ce sur-titre , il ne s' agisse tout simplement d' une banale erreur des typographes de Je sais tout .	67	5
Comme un peuple se construit par l' histoire de ses luttes , une région se construit aussi à partir de ses transformations et de la convergence de l' action de ses peuples .	13	3
Les donations confèrent du prestige social .	5	3
Elle n' est pas très douée pour montrer ses émotions , dire ce qu' elle ressent vraiment et ses désires comme le fait qu' elle aimerait être comme son frère Justin .	29	3
Plus tard , l' abandon de Kerrigan à la merci des Zergs lors de l' invasion de Tarsonis amène Liberty et Raynor à quitter les Fils de Korhal avec les anciens membres de la milice de Mar Sara .	24	2
Desktop Window Manager ( DWM ) est le Gestionnaire de fenêtres de Windows 7 ( et Vista ) qui est derrière l' interface graphique Aero .	25	1
Le réseau routier est en bon état dans l' ensemble , même s' il a peu d' autoroutes ( excepté autour de Bratislava , qui est relié à 4 autoroutes , y compris vers Vienne ) .	34	3
En avril 2006 , les investigations judiciaires ont montré que le ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie , et le ministre des Affaires étrangères de l' époque Dominique de Villepin , auraient été au courant de la circulation de ces listes falsifiées dans les milieux du renseignement avant même la réception des lettres anonymes par le juge Ruymbeke .	52	4
Il est également président de la Fédération océanienne d' haltérophilie après avoir été nommé à ce poste fin , et président du Comité national olympique nauruan depuis janvier 2009 .	5	1
De toutes manières , il vaudrait mieux prévenir que guérir , procéder à l' ouverture bien avant que la vague de contestation ne déferle , plutôt qu' après .	0	1
Certains d' entre eux s' installent aussi à Charleston .	0	4
Annie , la sœur de Claire et une avocate , a un problème : le visa d' un de ses clients , Pablo , réfugié politique d' Amérique latine , est échu et il doit être extradé .	16	1
Il viendrait d' insectes eux-mêmes toxiques , dont ils se nourrissent .	2	1
Le cardinal Suhard a voulu cet édifice en action de grâces parce que Paris avait été épargné par la guerre de 39-45 .	16	4
Il entre dans la Marine royale et est promu lieutenant de vaisseau à Toulon en 1666 .	1	3
Je suis seulement très curieux de savoir comment la Commission pense rassembler cet argent .	1	2
- si vous êtes enceinte ou vous prévoyez de le devenir .	11	1
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	29	3
En 453 av. J.-C. , il prend pour capitale Paliké , qu' il fonde et fortifie à proximité du sanctuaire des Palikoi .	20	2
À la suite de la vague révolutionnaire de 1830 , les Belges obtiennent leur tour leur indépendance , mais les révolutions polonaise et italienne sont écrasés par les Russes et les Autrichiens .	29	1
Il est reconnu pour son excellente vision du jeu , la qualité de ses passes et le peu de déchets que comporte son jeu grâce à une technique irréprochable .	12	1
La classe Akizuki est une classe de destroyers lance-missiles de la Force maritime d' autodéfense japonaise construits actuellement dans les chantiers navals de Mitsubishi Heavy Industries à Nagasaki pour les trois premiers , et le quatrième au chantier Mitsui Engineering & Shipbuilding de Tamano .	1	3
Dorsoduro est un des six sestieri de Venise .	0	5
Il se situe à environ 17 kilomètres au sud-ouest de Sierpc et à 114 kilomètres au nord-ouest de Varsovie .	10	3
Madame la présidente , pour répondre aux rires que j' entends parmi les socialistes , on m' a dit que de larges pans du groupe socialiste aimeraient également supprimer ce point de l' ordre du jour car lors du scrutin au sein de la conférence des présidents , les collègues responsables du groupe socialiste ne disposaient pas du vote du groupe de travail .	17	1
il y a une jeune fille qui est qui a l' air pauvre qui a juste euh juste un mor~ un morceau de tissu comme habit et qui euh et qui voit euh qui voit ça passer	27	2
Leur premier né Tvrtko devient Ban de Bosnie puis roi de Bosnie en 1337 .	7	3
Il y évoque pour la première fois la notion d' « Unité essentielle et transcendante » des trois religions monothéistes .	15	1
Dans chacun des cas la politique suivie fut plus proche de celle de l' Espagne que celle de l' Allemagne nazie ou de l' Italie fasciste .	23	1
mais c' est aussi une conférence de d' histoire de l' art une conférence d' esthétique parce que comme vous verrez j' ai une approche de de l' art qui est assez assez généraliste et qui euh mêle plusieurs euh plusieurs points de vue et donc pas seulement le point de vue de la philosophie mais aussi celui de l' histoire celui de la sociologie et caetera et caetera	10	1
Nous avons eu la joie d' entendre les ébats de nos voisins du dessus jusque vers 3h00 du matin ainsi que le ronflement désagréable de leur jacuzzi .	26	4
Il s' agit d' une tour haute de 33 mètres , décorée de bandes lombardes ;	11	4
J' étais une aventurière est un film français réalisé par Raymond Bernard et sorti en 1938 .	5	1
" Sur le plan bilatéral , nous avons réussi à établir des programmes de coopération dans les domaines de la santé , de l' éducation et du sport " , a -t -il précisé , estimant que la coopération est " avancée " dans ces domaines .	36	2
Le Syndicat indépendant de l' automobile ( SIA ) est un syndicat français implantés historiquement dans les établissements Citroën et présent aujourd'hui dans presque tous les établissements du groupe PSA .	9	2
PRECAUTIONS PARTICULIERES D' ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S' IL Y A LIEU	19	2
Son père , Astronomix et sa mère , Praline vivent à Condate ( Rennes ) où ils tiennent une boutique de souvenirs avec les parents d' Obélix , Obélodalix et Gelatine ( voir Astérix et Latraviata ) .	1	2
Rodolfo Graziani a en effet compris que la rapidité dans les mouvements et dans les déplacements était fondamentale pour ne pas donner la possibilité à l' ennemi de se réorganiser , et de ce fait l' apport de la cavalerie indigène et des méharistes intégrés dans les " colonnes mobiles " donne à son armée un avantage très important .	36	3
La déclaration exige « que les gouvernements permettent la pratique de tous les traitements nécessaires aux changements de sexe , qu' ils financent ceux-ci dans la même mesure qu' ils le font pour d' autres traitements médicaux , et qu' ils amendent leur lois afin de permettre aux transgenres les changements administratifs afin de correspondre à leur identité de genre » .	44	2
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	39	1
Le compte-rendu de Tissot sur ce qu' il a vu donne un aperçu intéressant des théâtres et des publics rencontrés par la troupe de Goldfaden en dehors des grandes villes : « Berdichev n' a pas un café , ni un restaurant .	35	2
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	36	1
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	23	2
Si jamais vous lui posez la question , il en rigolera .	5	1
Ce qui provoqua le fait que 95 % des des terres étaient au mains de seigneurs protestants ( qui s' étaient déjà emparé des terres au XVIIe siècle ) ou de petits propriétaires protestants à la fin du XVIIIe siècle , la plupart des Irlandais n' étant plus que fermiers ou ouvriers agricoles .	50	1
L' ancien président Habib Bourguiba décède le 6 avril .	6	1
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	28	2
Jean-Claude Barbarant a connu les désillusions du camp laïque en 1984 ( abandon du projet Savary de grand service public unifié et laïque ) ainsi que le renoncement ultérieur marqué par l' accord Lang-Cloupet de 1992 , institutionnalisant le secrétariat général à l' enseignement catholique alors que la loi Debré ne reconnaît que des établissements passant individuellement contrat avec l' État .	33	6
et il faut compter à peu près combien par chaise	3	4
Ceci explique qu' ils présentent des versions alternatives , souvent en acoustique , et donc légèrement différentes de celles des titres studio .	21	3
De plus , des macrophytes ( des lentilles d' eau par exemple ) se développent en surface et jouent le rôle de barrière à la lumière pour les cyanobactéries et le phytoplancton .	13	1
Les Tacana sont recrutés pour la récolte du caoutchouc et du quinquina .	10	1
Pour ce faire , les Calabrais ont établi en Colombie des rapports directs et exclusifs avec les Forces armées révolutionnaires ( FARC ) et les Forces Unies d' Autodéfense ( AUC ) de Salvador Miguel Mancuso , dit El Mono , qui serait d' origine italienne , et qui fait l' objet de 23 mandats d' arrêt internationaux .	15	2
C' est la base idéale pour partir à la découverte des richesses archéologiques et naturelles du Yucatan ou faire du snorkeling ou encore de la plongée .	24	1
A noter que ce type de service n' est pas une nouveauté puisqu' un accord similaire a été signé entre TF1 et Samsung début décembre pour proposer des services interactifs sur les téléviseurs de la marque , également par le biais d' une connexion internet .	32	6
Il joue également dans la Coupe d' Afrique des des nations en Angola , où son équipe obtient la place du tournoi .	10	4
Cette réponse " officielle " est bien compréhensible , les pouvoirs politiques préférant éviter de susciter de nouvelles vocations de preneurs d' otage .	21	1
Sástago est une commune d' Espagne , dans la province de Saragosse , communauté autonome d' Aragon comarque de Ribera Baja del Ebro .	8	1
Certaines sont également barophiles , comme Pyrococcus abyssi .	7	3
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	36	1
ACUITY est une étude prospective , randomisée , en ouvert , destinée à comparer la bivalirudine associée ou non à un inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( respectivement bras B et C ) et l' enoxaparine ou l' héparine non fractionnée ( HNF ) associée à un inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( bras A ) , chez plus de 13 819 patients atteints d' un syndrome coronarien aigu ( SCA ) et considérés à haut risque .	58	2
De leur côté , les frères Sahraouis n' ont pas dérogé à leur hospitalité légendaire et ont réservé un accueil chaleureux aux visiteurs .	15	1
je jouais énormément de musique	2	5
Elle affirme que tous les êtres humains ont été créés à l' image de Dieu , peu importe leur orientation sexuelle .	3	2
Dans les écoles et les collèges français , les professeurs doivent désormais être sensibilisés à la littérature de jeunesse .	9	6
La destruction de cette monnaie est tout aussi facile .	2	1
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	35	3
En 2011 , elle se blesse à l' entrainement lors des championnats du monde et l' oblige à quitter la compétition .	6	1
Il expose avec humour les classements des espèces et les connaissances sur l' évolution .	0	1
» Pour leur tournoi non homologué , les étudiants arrageois se sont fait prêter par la ligue régionale cinquante échiquiers et autant de pendules .	3	4
Il fut un antisémite enragé .	1	2
Ainsi les cartes graphiques « haut de gamme » utilisent souvent des mémoires de technologie supérieure à la mémoire centrale .	14	6
Lors de la Guerre de Tuscarora , qui s' achève en 1715 par une remontée des indiens vers le Nord puis lors de la Guerre de Yamasee , entre 1715 et 1717 , la ville de Charleston et ses environs servent de refuge aux planteurs poursuivis par les amérindiens en colère , pendant un conflit qui fit plus de 400 morts parmi les colons blancs , mais eu pour résultat de libérer des terres au Sud de la Caroline .	37	1
alors j' a~ j' avais beaucoup j' avais beaucoup trop peur de m' installer comme ça seule de~ dans la brousse	12	1
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	34	6
Sa partie la plus ancienne , le donjon carré , a été construite par les templiers dont la commanderie était commise à la garde du gué de l' Alagnon , au lieu dénommé « La Nau » .	20	4
En 1971 , elle avait été lauréate du concours musical international Reine Élisabeth de Belgique , classée cinquième lors de l' épreuve finale .	6	4
Avec l' utilisation d' IPv6 , la Chine espère éviter cette situation et tenir tête dans les relations avec le reste du monde .	23	1
La commune offre la possibilité d' une pratique de la randonnée , notamment avec des parcours plus ou moins balisés autour du Lac , mais aussi de l' escalade et de l' équitation .	13	2
Après quatre semaines d' activités sportives sous toutes ses formes , le centre de loisirs de Courtisols a fermé ses portes vendredi , non sans avoir organisé une « méga fête » d' au revoir .	21	4
Alors que l' étoile subit une rotation différentielle , le magnétisme est enroulé dans un champ toroïdal de « cordes de flux » qui deviennent enroulées autour de l' étoile .	17	1
Certains de ces pays n' ont pas hésité à les renvoyer dans leur pays d' origine où ils ont été immédiatement arrêtés , torturés et emprisonnés .	17	2
et tu arrives à un rond - point	0	1
Il apparaît également à New York , dans un concert pour le Tibet libre .	12	3
Ce n' est ni une terroriste , ni même une activiste de l' UCK !	5	5
M. Ross réussira -t -il à faire valoir le droit international dans ces négociations , Rabat bénéficiant du soutien , entre autres , d' un membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , la France en l' occurrence .	17	1
En 2002 , le Maroc a reçu 72 % de l' aide totale américaine aux trois pays du Maghreb .	16	2
si je ne craignais pas d' entrer dans le jeu de certains hommes qui abusent de leur condition je dirais que vous avez donné quelque chose de plus à la femme des armes de persuasion	4	2
Il était en phase de préparation .	6	1
ça m' a beaucoup déçue parce que j' avais énormément de d' attachement pour les les matières scientifiques	2	1
Je ne recommande absolument pas cette agence médiocre !	4	2
Il postule par là-même l' idéalité transcendantale de l' espace et du temps : ceux-ci ne sont que de pures formes qui conditionnent néanmoins l' empiricité des objets .	0	1
Avant de publier " The Fix " , Hill a complété des documentaires sur les meurtres des journalistes philippins , l' assassinat du chef de la mafia canadienne , les vendettas au Kosovo , le nettoyage ethnique en Irak , les religions païennes en Bolivie et les crimes d' honneur en Turquie .	36	4
En 2011 , il démissionne du conseil d' administration .	2	1
En effet dans ce cas limite , il est possible d' avoir une « croissance appauvrissante » : la hausse de la production entraîne une dégradation des termes de l' échange sur les marchés mondiaux , dégradation provoquant une perte de revenu que la hausse du volume des ventes ne parvient pas à compenser si bien que le pays se retrouve à produire plus pour gagner moins .	3	1
La ville , qui longe la mer sur trente-neuf kilomètres de côtes , est la plus méridionale de Provence et son relief côtier alterne entre rivages de sable ou falaises rocheuses .	23	4
et encore une fois elles sont pas toutes également présentes euh selon les sociétés et selon les époques	15	3
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	31	5
La région continua d' être disputée entre l' empire romain d' Orient et les Perses jusqu' à l' occupation arabe en 636 .	7	1
Même si Rocco essaie de les retarder en montant contre eux les habitués du relais routier tenu par un certain Halibi , le camion de Marec est moins chargé que le sien et se rapproche petit à petit .	13	1
En 2001 , Marčelo quitta le groupe et commença à travailler avec Oneya , le fondateur du label Bassivity et l' un des producteurs les plus important de la scène du hip-hop serbe .	29	3
- Décembre 1995 : deux témoignages ne tenant plus , le juge Éric Halphen accorde un non-lieu à Michel Roussin .	2	2
Lorsqu' ils n' y sont pas , leur plumage est plus variable , allant d' une petite tache dorée sans bande noire à un plumage presque de saison nuptiale .	24	4
Ils portent , soit sur des tracés en liaison avec l' existence de ressources naturelles ( pétrole , fer , diamants ) , soit sur des îles .	17	1
Cependant , pour les supercalculateurs , la faible latence de Myrinet est encore plus importante que son débit , vu que , en accord avec la loi d' Amdahl , les performances de calcul d' un système parallèle haute-performance sont souvent amoindries de par son processus le plus lent , qui est souvent la latence impliquée par le protocole d' échange de données via réseau .	38	6
Accor organisera une journée investisseurs le 13 septembre consacrée à sa stratégie et au cours de laquelle seront communiquées les perspectives pour l' ensemble de l' année .	13	1
Or , dans cette affaire , on a transféré sur les salariés le coût de leur défense , ce qui est malheureusement un phénomène que l' on observe de plus en plus en France .	19	2
Une note de synthèse établie à l' intention du du PDG de l' époque , Alain Gomez , précise qu' entre mars et octobre 1990 " une série d' actions " a été lancées par Lily Liu " pour préparer les rencontres d' octobre 1990 avec les dirigeants chinois , au niveau essentiellement du ministère de la défense et des commissions politiques correspondantes du comité central du Parti communiste chinois " .	14	1
Pierre Bernard de Foix ( † 1074 ) , est comte de Couserans de 1034 à 1074 .	7	1
Cela est peut-être dû au fait que je viens d' un pays - d' où provient également le représentant du Conseil - où l' on prend les empreintes digitales de nos enfants lorsqu' ils atteignent l' âge de dix ans , en vue de leur donner leur première carte d' identité .	51	1
Ainsi , bien que TiVo réponde aux clauses de la GPL 2 en redistribuant le code source modifié , aucune modification de ce code source ne peut fonctionner sur le matériel distribué par TiVo .	4	2
Je suis allée dans les autres boutiques et le petit plus de celle ci : c' est la plus belle , la plus spacieuse .	0	1
Ces abeilles métisses sont plus agressives que les abeilles des races dont elles sont issues .	2	4
à le Centre national de la recherche scientifique :	5	1
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	2	1
D' origine martiniquaise , Pacco passe la majeure partie de sa jeunesse à Paris .	7	4
Effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines	2	1
L' affaire des faux électeurs du 3e arrondissement de Paris est une affaire de fraude électorale .	14	3
Les abbés de l' abbaye de l' Ile-Barbe étaient coseigneurs de Selonnet .	5	1
Dans ce contexte , Valérie Amos a remercié le Kenya et l' Ethiopie d' avoir gardé ouvertes leurs frontières avec la Somalie pour permettre aux personnes fuyant la famine de rejoindre les camps et recevoir l' assistance humanitaire .	14	3
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	47	4
Cependant , ces mouvements prennent leur distance avec les États arabes qu' ils accusent de manipulation envers le peuple palestinien .	2	2
Françoise Giroud vous occupez un poste d' observation que des gens haut placés vous envient	9	2
Stephen Brun , né 4 juillet 1980 à Caen , est un joueur français de basket-ball de 2,02 mètres qui évolue au poste d' ailier fort .	24	3
Nicolas Chorier ( 1612 à Vienne ( Isère ) -- 14 août 1692 à Grenoble ) est un avocat , écrivain et historien français .	23	4
c' est l' image d' une Europe qui repart d' un même pas une Europe résolue à se remettre en mouvement après deux années d' immobilisme une Europe vigilante qui n' oublie pas l' impératif de protection dans un monde plus instable et moins prévisible une Europe prête à assumer ses responsabilités et au sein de laquelle la France a bien l' intention de tenir son rang	6	3
Les événements de la nuit dernière à Copenhague soulignent à quel point il est important que le Parlement européen tienne ce débat , comme il a décidé de le faire plus tôt dans la semaine .	25	1
La jeune Marie Carpantier est nommée responsable d' une de ces salles d' asile et accepte à contrecœur , dans un premier temps .	8	2
Mais avec le temps , ils ne voyaient plus l' intérêt de répéter et Sic Puppy s' est finalement séparé .	20	1
La gare dispose d' une voie de garage avec un quai d' embarquement .	4	2
Peut-être en lien avec les pratiques médicales , on note sur un certain nombre de corps , comme à Qizilchoqa , un cimetière du début du premier millénaire avant notre ère , l' utilisation de tatouages corporels .	3	2
On peut modifier a posteriori la couleur et le nom d' un objet , mais ceci se fait avec une boîte de dialogue modale qui cache la figure .	16	1
Le poème , qui évoque la vie d' un Indien du nom de Hiawatha , puise ses références dans les légendes et les histoires des tribus indiennes nord-américaines , particulièrement celles des Ojibwés du Michigan du Nord , du Wisconsin , et du Minnesota , réunies dans l' ouvrage Algic Researches and History , Condition and Prospects of the Indian Tribes of the United States de l' historien américain Henry Rowe Schoolcraft , explorateur pionnier et ethnographe .	5	1
Cet ordre n' est pas dû au hasard : il est fait pour tester la soumission et le dressage du cheval avec la première épreuve , sa force et son endurance avec le cross , puis son état de fraîcheur avec le saut d' obstacles , appelé plus couramment dans ce contexte l' hippique .	26	1
Certaines sources affirment même que l' ancien attaquant du du Benfica se serait déjà engagé pour trois ans et demi .	12	3
Résultats détaillés de l' édition 1993 du tournoi de tennis professionnel féminin Open d' Espagne .	10	6
Cette page recense les épisodes de la deuxième saison de la série télévisée américaine Bonne chance Charlie ( Good Luck , Charlie ! )	8	3
Chez Citroën en revanche , on a plutôt décidé de jouer la carte de l' utilitaire ... dans une variante très excentrique et largement rétro .	2	1
Tandis que le KPD ( Parti communiste ) et l' USPD ( Parti social - démocrate indépendant ) saluent cette proposition , le ministère des affaires étrangères , le SPD et des médias bourgeois conservateurs reprochent à Eisner de trahir les intérêts allemands par sa naïveté politique et de donner aux Alliés une raison de poursuivre leur politique de revanche .	17	1
Antoine Claude Ponthus-Cinier a laissé de nombreuses toiles représentant des paysages français , avec un grand nombre d' œuvres concernant sa région natale .	0	4
Il part le 16 septembre de l' année suivant en République dominicaine où il devient professeur au Séminaire de San José de Las Matas jusqu' en 1963 .	8	4
J' estime également que nous devons soutenir la recherche scientifique en ce sens .	3	2
Pour ne pas souffrir des crises de démence de son époux , Dorothée de Danemark prit la fuite pour se mettre en sécurité .	23	1
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	13	6
Source : Historique des circonscriptions depuis 1867	4	6
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	11	1
Le scandale implique plusieurs clubs évoluant dans le championnat d' Italie de football : la Juventus de Turin , le Milan AC , la Lazio de Rome et la Fiorentina [ 1 ] .	19	1
Lui et sa famille s' installèrent d' abord à Paris où ils pensaient pouvoir demeurer dans un certain anonymat mais bientôt , Jean-Antoine de Jovyac , malade et désireux de revoir sa province , laissa à Pont-à-Mousson sa femme et ses enfants , sollicitant des autorités un laissez-passer pour aller prendre les eaux à Saint-Laurent-les-Bains .	22	6
alors ce que je souhaiterais faire de ma vie c' est devenir professeur d' italien à savoir certifié donc euh enseigner au collège ainsi qu' au lycée	12	5
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	32	1
Pat Roberts est né le 20 avril 1936 à Topeka , Kansas .	9	3
- 22 septembre 1994 : Le juge Éric Halphen interroge Francis Poullain sur ses liens avec Rémy Halbwax .	3	2
L' esprit du Zen , qui a imprégné toute la période précédente , cède la place à un confucianisme étriqué qui marque jusqu' à la fin ( 1868 ) l' époque Tokugawa ( dite époque Edo ) .	7	4
À partir de 1942 , pour compenser son manque de bombardiers lourds , la Luftwaffe a commencé à expérimenter l' utilisation d' anciens bombardiers Junkers Ju 88 usées par les années de guerres comme d' énormes ogives à charge creuse en les guidant vers leur cible avec un avion de chasse monté sur l' arrière du bombardier sans pilote .	40	1
Santini connaît ainsi les grandes heures des Verts , avec lesquels il remporte quatre championnats de France , deux Coupes de France et participe à la finale de la Coupe d' Europe des clubs champions en 1976 .	17	1
Il lui rendit visite et fut profondément meurtri de voir le collier de fer et les chaînes qui emprisonnaient son cou .	18	6
L' ensemble comprend aussi un puits et un four à pain .	8	2
L' okapi est un animal discret et solitaire qui ne fréquente ses pairs qu' au moment de la reproduction .	13	2
Dans les grandes surfaces de vente et les installations de l' industrie tertiaire , il a des compétences : de l' électricien du bâtiment , de l' électricien courant faible et de l' électricien industriel .	8	6
Le 1er décembre 2000 , Michel Roussin , ancien ministre RPR et ancien directeur du cabinet de Jacques Chirac à la Mairie de Paris , est incarcéré , tandis que Louise-Yvonne Casetta , ex-trésorière officieuse du RPR , est mise en examen .	5	3
Tous les quotidiens ont désormais une section destinée à la critique et des revues spécialisées sont créées , telles que Cinémagazine ou Cinémonde , ainsi , dans un monde plus universitaire que la Revue d' études cinématographiques ( 611 contributions en ligne en 2012 avec Persée ) , spécialisée dans les études cinématographiques et la théori et ou l' analyse de différentes approches , méthodes et disciplines ( esthétique , sémiotique , histoire , communications , etc. ) du domaine du cinéma .	33	3
Les tournées G3 furent l' occasion pour lui de présenter ses morceaux au public , avec l' aide de Dave LaRue à la basse et de Dave DiCenso à la batterie , à l' exception de la pièce numéro 3 qui est interprétée par Tony Verderosa à la batterie .	3	3
Le théâtre de Drury Lane de Cibber et ceux de Rich à Lincoln 's Inn ( puis à Covent Garden ) furent en concurrence pendant toute l' existence de Rich au le point qu' à deux reprises les deux théâtres montèrent la même pièce simultanément : Roméo et Juliette et Le Roi Lear en 1756 et 1757 .	54	2
Leur apparence est très proche des humains à l' exception d' une sorte de crête osseuse qui leur barre le front depuis l' arête du nez .	2	2
Pandit abandonna sa voiture et continua à pied , dépassant l' attroupement pour se diriger vers le sentier qui se dandinait au bas de la colline .	6	1
IVECO fabrique son Daily dans ses usines italiennes de Brescia , à l' Est de Milan mais également dans de nombreux pays étrangers :	18	2
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	5	2
Où sont ceux qui critiquent le travail accompli , qui reviennent constamment avec la question du quorum et ne sont pas présents quand nous réalisons le travail de fond ?	13	1
Les antidépresseurs stimulants comme les ISRS ou les IRSNA , qui augmentent les taux de sérotonine ( et éventuellement , de noradrénaline ) dans le cerveau , sont à proscrire car ils peuvent provoquer une réapparition des symptômes voire une aggravation de la maladie .	20	1
Mais plutôt dans l' esprit de la joueuse agressive en fond de court , elle préfèrera les frappes soit totalement à plat ou soit à plat recouvert , ce qui à certains moments peut nuire à sa régularité du fond si par exemple elle manque de confiance .	34	3
Néanmoins , un témoin leur assure qu' un des des protagonistes de la rixe a pris la fuite en voiture .	13	2
Mahamadi Samandoulgou est un coureur cycliste ivoirien .	5	4
Ensemble ils forment fin 1917 l' armée des volontaires , Kornilov prenant les responsabilités militaires , Alekseïev s' occupant des affaires civiles .	3	2
Parmi ses autres professeurs on trouve Alberto Neuman et Thérèse Dussaut .	5	3
Britannique anglican , Bryan Houghton est issu d' une famille aisée très peu religieuse qui n' a qu' un rejet : le catholicisme romain .	3	3
La question des limites du territoire du du bidon Tibet peut - être abordée sous les angles géographique , ethnique ou politique , mais aussi historique et culturel selon le contexte .	5	5
à le début de 1914 , Szyk et un groupe d' autres dessinateurs et écrivains juifs polonais visitent la Palestine au cours d' un voyage organisé par la société pour la culture juive Hazamir ( rossignol en hébreu ) ;	15	3
Mais il faut tenir compte des nombreuses autres activités qui contribuent à la dégradation de cet environnement marin : la pollution due aux pétroliers et aux autres moyens de transport maritime , l' activité industrielle , la pression de l' activité humaine sur les côtes et bien évidemment , l' activité de pêche incontrôlée .	13	6
Actuellement JavaFX est constitué de JavaFX Script et de JavaFX Mobile , bien que d' autres produits soient prévus .	9	3
Inscrite aux Monuments Historiques , la faïencerie de l' Autruche est célèbre pour son " four de l' Autruche " , que l' on peut visiter lors des Journées Européennes du Patrimoine .	6	5
Ce nouveau doctorat d' État , de même niveau que le Doctorat en Droit et le Doctorat ès Sciences Économiques , fut ouvert non seulement aux licenciés en droit , mais aussi aux diplômés des instituts d' études politiques .	14	1
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	28	5
Barney 's Great Adventure est un film américain réalisé par Steve Gomer , sorti en 1998 .	5	1
Il est le fils de Magna Aegwynn et de Nielas Aran ( archimage de Stormwind ) .	5	3
Radoševac ( en serbe cyrillique : Радошевац ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Golubac , district de Braničevo .	14	2
Choisissez de payer par clic ( CPC ) ou par affichage ( CPM ) de votre publicité .	0	5
Begonia blancii , nouvelle espèce découverte sur l' île de Palawan , aux Philippines a été nommé en son honneur .	14	1
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	36	3
Alípio do Miranda-Ribeiro est un zoologiste brésilien , né le 21 février 1874 à Rio Preto , Minas Gerais au Brésil et mort le 8 janvier 1939 à Rio de Janeiro .	28	2
on peut penser que euh à l' époque de Szymanoski on jouait ces préludes comme ça que par exemple Neuhaus le cousin de Szymanoski les jouait euh de cette façon aussi	13	4
DeStijl est un groupe de rock français , chantant en anglais , à formation variable s' articulant autour du créateur et principal compositeur du groupe P. DeStijl .	3	3
Mais la parole de simples gens ne compte pas contre celle d' un prince de sang .	8	2
Les plus gros trous présents dans le cuivre furent quant à eux lissés , avant d' être obstrués par de nouvelles plaquettes .	19	1
Un vrai petit bar tabac de quartier ' à l' ancienne ' , la patronne est sympa , les habitués sont accoudés au comptoir , pas de pollution sonore et visuelle à coup de ' musiques pour jeunes ' et de TV , que demander de plus ?	18	2
Les modèles destiné au grand public disposent de modes intelligents performants , adaptés aux personnes souhaitant un appareil simple sans se soucier de la technique -- ouverture , temps de pose , sensibilité .	33	1
C' est la mise en ordre des lois et juridictions du royaume , dont le Sud était de droit « romain » et le nord de droit coutumier .	11	4
Des dizaines de radars de longue et moyenne portée , soutenus par une aviation militaire et des milliers de chars et de blindés , surveillent tout déplacements sur des dizaines de Kms en profondeur .	16	2
Dans le microscope électronique par réflexion , comme dans le microscope électronique en transmission , un faisceau d' électrons est incident sur une surface mais , au lieu d' utiliser la transmission ( MET ) ou des électrons secondaires ( SEM ) , c' est le faisceau réfléchi d' électrons , dispersés par élasticité , qui est détecté .	28	1
Parce que ce rapport indique à plusieurs reprises qu' il faut contrôler , qu' il faut réagir au vieillissement de la population - le nombre de personnes âgées ne cesse d' augmenter et cette situation rend difficile le soutien des systèmes de pension - , qu' il faut se montrer vigilants et inviter les États membres à dépenser toujours moins d' argent pour le paiement des pensions des personnes âgées .	39	2
Santini connaît ainsi les grandes heures des Verts , avec lesquels il remporte quatre championnats de France , deux Coupes de France et participe à la finale de la Coupe d' Europe des clubs champions en 1976 .	28	1
Le président de l' Égypte , Hosni Moubarak , éprouve , selon un diplomate basé au Caire « une haine viscérale pour la République islamique » .	14	2
La cavalerie allemande , convaincue de sa supériorité , opta pour les charges de cavalerie « à l' ancienne » , c'est-à-dire , au galop et sabres au clair .	16	1
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	48	1
Curtis LeMay compensa , sur le plan tactique , cette déficience technique non prévue par les concepteurs de l' avion en recommandant aux pilotes réunis en briefing , à leur grande stupéfaction , de voler à basse altitude la nuit sur les villes japonaises , afin de larguer leurs bombes incendiaires .	40	2
Plus tard , le bombardement des tranchées françaises fera l' objet d' une polémique , à la suite d' un témoignage : Le général Réveilhac , ordonnateur de l' attaque , aurait demandé à l' artillerie de pilonner les positions française pour obliger les soldats à sortir de leurs tranchées .	43	2
Dans les études HORIZON-PFT et HORIZON-RFT ( étude après fracture de hanche ) , l' incidence globale des fibrillations auriculaires a été comparable entre le groupe Aclasta ( 2,6 % ) et le groupe placebo ( 2,1 ) % .	21	2
Il s' agit du seul établissement d' hébergement pour personnes âgées dépendantes ( EHPAD ) public en France spécialisé dans l' accueil de sans-abri âgés .	4	2
« Il y a , puisque vous me commandez de parler , Monsieur , lui dis -je avec feu en tenant mes regards fichés sur les siens qui ne les purent soutenir , que vous êtes en train de perdre auprès de tous le peu d' estime et de considération -- ce furent là les termes dont je me servis -- qu' a gardé pour vous le gros du monde .	49	6
La solution reconstituée / diluée doit être vérifiée qu' elle ne contient pas de particules et qu' elle ne présente pas de décoloration .	6	2
A noter que les épreuves d' admissibilité ne se dérouleront plus au printemps , mais plus tôt dans l' année universitaire , en raison de la réforme du recrutement et de la formation des enseignants qui se met en place à la rentrée .	42	4
Inscrite aux Monuments Historiques , la faïencerie de l' Autruche est célèbre pour son " four de l' Autruche " , que l' on peut visiter lors des Journées Européennes du Patrimoine .	32	1
La mairie et l' église se situant au Bourg , les commerces eux sont présents à la gare avec un salon de coiffure , un magasin tupperware , une boulangerie , un bistrot , une épicerie et enfin sa boucherie réputée pour ses saucisses à l' oignon ( médaille d' or aux salon de l' agriculture de Paris ) .	23	1
Aline de Saint-Hubert est une femme de lettres et mécène luxembourgeoise , née à Luxembourg le 22 août 1874 et morte le 24 janvier 1947 dans sa villa La Messuguière , à Cabris ( Alpes-Maritimes ) .	28	1
Le 26 avril , cinq gendarmes et le colonel Mazères sont mis en examen et incarcérés .	14	1
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	13	2
À l' issue de la Paix de Vervins , en 1588 , Charles Emmanuel tente de négocier auprès du roi de France Henri IV l' acquisition du marquisat , sans contre-partie , alors que le roi réclame la Bresse et le Bugey .	38	3
Néanmoins , l' offrant se réserve à tout moment le droit d' exploiter l' oeuvre sous des conditions contractuelles différentes , ou d' en cesser la diffusion ;	24	3
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	32	4
Tant les saignements mineurs que majeurs ont été significativement moins fréquents avec la bivalirudine par rapport au groupe de comparaison héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	10	5
et au fond du jardin vous allez voir il y a u~ une sortie qui donne euh sur les quais les quais de Grenoble	14	2
Bieber ajoute « As long you love me / I 'll be your platinum / I 'll be your silver / I 'll be your gold » , ce qui signifie en français « Aussi longtemps que tu m' aimes / Je serais ton platine / Je serais ton argent / Je serais ton or » .	41	1
On parle de procès , avec Blanquafort comme suspect 1 .	4	1
Le 12 décembre 1942 à Lafayette en Louisiane , il s' engage dans les troupes aéroportées ( Easy Company , 506e régiment d' infanterie parachutée de la 101e aéroportée ) où on avait prévu de le placer dans une des trois compagnies médicales pour la Easy , bien qu' il n' avait alors aucune expérience médicale .	12	2
Durant la période communiste et jusqu' en septembre 1990 , la ville s' appelait Tolboukhine ( en bulgare : Толбухин ) , en l' honneur du maréchal soviétique Fiodor Tolboukhine qui a mené ses troupes en Roumanie et en Bulgarie à la fin de la Seconde Guerre mondiale ;	41	1
Charles Hugo est le deuxième fils des cinq enfants de Victor Hugo et Adèle Foucher , né le 4 novembre 1826 à Paris et décédé le 13 mars 1871 à Bordeaux .	25	1
L' as de pique a été employé de nombreuses fois dans le contexte de la guerre .	8	5
23 épreuves figurent au programme ( 14 masculines et 9 féminines ) .	8	1
Elle est fréquente chez les femmes après la ménopause mais peut également survenir chez les hommes .	6	3
Cette exposition est la première présentée dans le nouveau lieu , la banque de Main Street , USA .	15	3
Espèce endémique de lémuriens vivant sur l' île de Madagascar , les sifakas sont dénommés ainsi à cause de leur cri d' alerte face au danger .	19	2
Cet oiseau présente une coloration proche de celle de la Perruche élégante dont elle se distingue par un masque facial turquoise plus marqué chez le mâle que chez la femelle .	15	5
LAL-14 est un échangeur autoroutier complet qui appartient à la province d' Almería ( Espagne ) .	10	4
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	26	1
Parmi elles figurent notamment l' ancien maire du 3e arrondissement , Jacques Dominati , ses deux fils , Laurent et Philippe , ainsi que l' ancien bras droit de Jean Tiberi à la fédération RPR de Paris , Guy Legris , également impliqué dans l' affaire du Crédit municipal de Paris .	6	3
De Castelein déclare lui-même avoir écrit un grand nombre d' œuvres dramatiques , dont 36 « esbattements » ( genre de farces ) , 38 jeux de table , 12 moralités et 30 jeux de char ( voir , strophes 13 et 212 ) .	40	1
Ce mouvement s' intéressait à décrire la réalité jusque dans sa trivialité .	11	5
La conférence était dédiée à la mémoire du communiste Chris Hani , militant contre l' Apartheid , assassiné le 10 avril 1993 .	19	1
Ce dernier trouve Jarod bizarre car il pose plein de questions sur ce qu' il n' a jamais connu lors de ses 33 années de captivité .	8	3
[ ... ] Les Irakiens ont tout détruit au au Koweit .	9	1
Sa production de pétrole ( 64 kbbls/j ) est six fois moindre que sa consommation , par contre le pays produit des quantités de gaz non négligeables ( 370 kbep/j ) .	7	1
Curtis LeMay compensa , sur le plan tactique , cette déficience technique non prévue par les concepteurs de l' avion en recommandant aux pilotes réunis en briefing , à leur grande stupéfaction , de voler à basse altitude la nuit sur les villes japonaises , afin de larguer leurs bombes incendiaires .	8	1
C' est la plus ancienne liqueur de l' abbaye mise au point sous l' abbatiat du Père Edmond Boulbon , fondateur des Prémontrés à Frigolet .	20	5
Madame la Présidente , Monsieur le Ministre , Monsieur le Secrétaire d' État , Monsieur le Commissaire , chers collègues , nous voici face à un tournant réellement très important dans l' évolution de l' Union européenne .	20	1
Dans d' autres pays d' Afrique : au Sahara Occidental , au Burkina Faso , au Maroc , au Sénégal , à Djibouti des révoltes et des mouvements sociaux ont exprimé une même volonté de liberté , de démocratie et de progrès social .	41	4
Des données relatives à 366 patients indiquent que l' ACT n' est pas influencé par un traitement concomitant par inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	17	6
Seuls les cavaliers des unités lourdes portent une armure .	9	1
La division , sous le commandement de l' amiral Lespès , avec Rieunier comme commandant en second , était composée de ironclads La Galissonnière ( vaisseau amiral ) , Turenne et Triomphante , des croiseurs Lapérouse , Primauguet , Champlain et Roland , et des canonnières Vipère et Sagittaire .	24	1
Les premiers de chaque groupe sont qualifiés pour la phase finale décidant du champion tandis que les derniers de chaque groupe jouent avec le champion de deuxième division des matchs de barrage de relégation .	20	3
ce qui vous a toujours intéressée c' était chez les gens le mécanisme de la carrière le mécanisme tout simplement pas spécialement de la carrière et la personnalité aussi	11	1
Richard Henry Blood , mieux connu sous le nom de Ricky " The Dragon " Steamboat , est un ancien catcheur américain né le 28 février 1953 à West Point .	20	4
- 15 janvier 1992 : Un premier rapport de gendarmerie confirme l' inscription frauduleuse d' électeurs sur les listes électorales du 3e et d' autres arrondissements de Paris .	5	1
La révolte du peuple tunisien contre le régime est bel et bien une première dans le monde arabe .	11	2
Ce sont quarante huit artistes dont Henri Matisse qui présentèrent des esquisses au jury composé entre autres de Puvis de Chavannes , Jean-Paul Laurens , et Bonnat qui retinrent trois artistes .	28	5
La commission avait exposé , dans une communication publiée dès 1998 , ses idées fondamentales en matière de protection de l' euro [ 1 ] .	11	1
Une division du corps de Sedgwick , commandée par le brigadier-général Gouverneur K. Warren reçoit cependant l' ordre d' aller tester la réactivité des Sudistes .	25	1
En cas de surdosage , le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement .	19	6
Ces dernières années , suite à l' augmentation du du transport ferroviaire , l' administration locale prévoit de remettre en fonctionnement la ligne de chemin de fer précédemment fermée .	5	1
Des châtiments cruels pour la moindre infraction , des pillages et réquisitions , amenèrent vite les populations locales à rejeter l' envahisseur .	11	6
La Compagnie de la Baie d' Hudson ( en anglais : Hudson 's Bay Company ) , fondée à Londres en 1670 pour la des les fourrures dans la baie d' Hudson , est la plus vieille personne morale de l' du le Nord et l' des les plus du le monde encore en activité .	16	1
C' est la 2ème paire offerte pour tout achat supérieur à 200 € , même en verres progressifs ... Cabassa vous accueil le Lundi de 14H à 18H et du mardi au samedi de 9H30 -- 12H15 ;	14	2
Le syndrome de Down , aussi appelé trisomie 21 ou familièrement mongolisme ( appellation aujourd'hui considérée comme extrêmement péjorative ) , est une maladie chromosomique congénitale provoquée par la présence d' un chromosome surnuméraire pour la paire .	32	5
Bref , comme la cuisine n' a rien d' exceptionnel , ne vous y arrêtez pas !	1	1
Après quatre ans à l' antenne , il vaut mieux rester sur un bon souvenir plutôt que de lasser les téléspectateurs " .	6	1
Choisissez de payer par clic ( CPC ) ou par affichage ( CPM ) de votre publicité .	15	3
Reconstruit peu de temps après , il avait pour capitaine en 1420 , Simon de Boulainvilliers , chevalier , qui le donna à Jacques d' Harcourt ( gouverneur du Crotoy ) .	24	1
Cette semaine , nous organiserons un débat ici pour parler de la sécurité du transport maritime , à la suite de la catastrophe de l' Erika , et nous devrons discuter tout au long de cette année des objectifs , en matière de sécurité , du transport aérien .	14	5
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	30	1
Ses bâtiments de la route de Tarascon furent alors occupés par l' Institut universitaire de formation des maîtres ( IUFM ) d' Avignon créé suite à la loi Jospin de 1989 .	16	2
Le Prix Sándor Márai ( Márai Sándor-díj ) , créé en 1996 est un prix hongrois remis chaque année à trois écrivains magyarophones , dont un issu des Hongrois d' outre-frontières .	20	3
et au fond du jardin vous allez voir il y a u~ une sortie qui donne euh sur les quais les quais de Grenoble	20	2
Entre 1141 et 1143 , Comyn est évêque « de facto » , et contrôle le château de l' évêque , mais sa présence est mal perçue par le chapitre .	7	3
Là aussi , le moteur gauche est considéré comme critique ( toujours pour un moteur dont les hélices tournent en sens horaire )	15	2
par exemple j' ai été s~ j' ai été obligée de travailler très tôt euh à une époque où les jeunes filles de ma génération et appartenant au monde bourgeois ne travaillaient pas	11	5
L' affaire concerne une manifestation organisée par M. Brie et des partisans en Septembre 1998 , quand lui et huit autres personnes ont déroulé et exhibé une affiche de la Porte de Brandebourg à Berlin pour protester contre le fossé qui existe dans la société entre les riches et les pauvres .	14	2
C' est un climat tempéré à légère tendance continentale avec des étés chauds et des hivers froids , avec une amplitude thermique assez importante entre ces deux saisons .	16	3
Il y a le lancement de son livre très controversé SEX et de son film Body of Evidence .	10	2
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	15	4
L' homme fut tué dans l' explosion provoquée par Nitro , à Stamford , après un combat télévisé entre les new Warriors et quelques super-vilains échappés du Raft .	25	4
L' oxydation catalytique du dioxyde de soufre en trioxyde de soufre sur de l' oxyde de vanadium V ( V2O5 ) permet la synthèse à grande échelle d' acide sulfurique .	12	1
Un expert des effets spéciaux se voit contraint de " faire disparaître " un ancien criminel qui devait témoigner dans un procès contre la mafia ...	25	2
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	38	1
Les résultats ont été trois fois supérieurs aux estimations .	5	2
Les eaux usées vont être utilisées pour chauffer l' hôtel de la CUB et sa future annexe .	6	2
moi je travaille avec la maison Morel	0	2
pourtant de plus en plus les nations s' accordent pour mieux faire respecter les droits de l' Homme pour défendre la liberté et la dignité humaine	11	3
L' étape est marquée par une attaque d' Alexandre Vinokourov ( AST ) dans le col de la Croix Saint-Robert mais il est finalement repris lors de la montée finale .	24	3
Bartolomeo de Benincà est un enlumineur et un peintre italien de miniatures du XVe siècle , dont l' œuvre se situe entre la fin de la période gothique et le début de la première Renaissance .	14	3
ballon contré	1	3
L' instruction a révélé l' existence d' une lettre datée de décembre 1993 et signée par Jacques Chirac , qui demande à son administration d' accorder une promotion à une employée municipale , Madeleine Farrad , qui , bien que rémunérée par la ville , travaille en fait au siège du RPR .	40	5
TF1 est une chaîne privée , dont l' honnête PDG expliquait : « pour qu' un message publicitaire soit perçu , il faut que le cerveau du téléspectateur soit disponible .	10	5
hein ça vous a fait plaisir	2	2
Le LH-10 Ellipse est un avion biplace conçu par LH Aviation .	5	3
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	9	2
il y a un petit kiosque à journaux dessous	7	4
Ma femme a fait une dépression nerveuse " .	5	5
Il a par ailleurs été animateur de l' Association réunionnaise d' éducation populaire et journaliste à Croix-Sud .	14	6
Les projectiles à tête creuse ( hollow point ) ont tendance à s' ouvrir en corolle ( on dit aussi champignonner ) lorsqu' ils touchent certains types de cibles comme l' eau , la plasticine ou les tissus mous .	18	2
À l' aide de leurs résultats , ils en viennent à la conclusion que si les 32 États qui n' avaient pas une limite de 80 mg/100 ml le 1er janvier 2000 avaient adopté une telle politique , 947 vies auraient été sauvées .	23	3
Les saluts militaires avec des armes étant parfois très compliqués , une hésitation de quelques soldats dans un peloton peut immédiatement donner une impression de chaos .	9	5
En effet , les reportages des médias montrent particulièrement que l' Europe perd rapidement du terrain vis-à-vis des États Unis dans les industries de la haute technologie de l' avenir , en pleine croissance .	16	5
c' est ça hein qu' il veut dire Yves Klein	9	3
- 29 septembre 1994 : Mise en examen et incarcération de Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR et responsable de bureaux d' études soupçonné d' avoir bénéficié de fausses factures et d' avoir permis à Francis Poullain d' obtenir des marchés auprès des HLM des Hauts-de-Seine et HLM de Paris .	39	4
Les normes imposées à cet effet dans une autre directive , 95 / 35 / CE , semblent suffisamment adéquates pour informer les gens de manière responsable de l' organisation du transport de marchandises dangereuses .	2	4
Oubliées depuis les expressions de PIB , de taux de croissance pour parler plutôt de seuil de pauvreté , le revenu par habitant en Afrique étant de moins d' un dollar par jour .	7	1
L' ambiance de ce petit restaurant où tout le monde se connaît permet de se sentir très à l aise .	11	4
En effet il peuple les affluents de la mer Caspienne , de la mer Noire , de la mer d' Azov , de la mer Baltique , de la mer Blanche , de la mer de Barents et de la mer de Kara .	7	1
Le principal argument de vente du produit Actimel est la présence de la bactérie Lactobacillus casei DN-114001 ( appelée commercialement L. casei defensis ) dans ses ingrédients , censée « renforcer les défenses naturelles du corps » , chaque dose de 100 mL contenant près de 10 milliards de ces bactéries probiotiques , en plus des bactéries naturellement présentes dans les yaourts ( L. delbrueckii subsp. bulgaricus et Streptococcus thermophilus ) .	28	3
à le Grand Prix d' Europe à Valence , il signe sa première pole position de la saison et termine deuxième derrière Rubens Barrichello suite à une petite erreur de ses mécaniciens dans les stands .	13	2
Les femmes jouent au football depuis la fin du XIXe siècle en Angleterre et en Écosse .	3	1
L' Algérie va certainement appeler l' ONU à l' élimination totale et sans entraves du colonialisme qui est incompatible avec la charte onusienne .	11	1
En mars 2008 , Aubry réagit à la demande de légalisation de l' euthanasie formulée par Chantal Sébire .	4	3
En anglais elle porte d' ailleurs le nom de sail of a lugger , ou lugsail , c'est-à-dire voile de lougre .	19	1
Pour 60 euro la nuit j' ai été très déçue .	6	1
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	24	2
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	26	1
Au Le Roux ( né en 1941 à Quimper ) est un conservateur général de le patrimoine de Bretagne à la retraite .	3	1
Après l' ICP , la perfusion , ramenée à 0,25 mg / kg / h peut être maintenue pendant 4 à 12 heures si cela se justifie d' un point de vue clinique .	29	3
- Sur cette vente de 2,8 milliards de dollars , plus de 500 millions de dollars de commissions occultes ont été versées , vraisemblablement à des fins de corruption et d' enrichissement de divers protagonistes , voire pour le financement illégal des partis politiques français .	13	4
Le morceau Time est joué sur un rythme lent afin d' évoquer « le temps que passe un homme simplement à s' asseoir en prison , se demandant quand est -ce qu' il va sortir » .	25	1
Mimi Pollak est une actrice , réalisatrice et metteur en scène suédoise , née Maria Helena Pollak à Hammarö ( Värmland , Suède ) le 9 avril 1903 , morte à Stockholm ( Suède ) le 11 août 1999 .	1	3
Mis en examen et accusé d' association de malfaiteurs destinée à la fraude sportive par le parquet de Naples , chargé de l' enquête , Luciano Moggi a été suspendu de toute fonction sportive pour une durée de cinq ans .	21	1
Johannes de Laet ( Ioannes Latius en latin ) , né entre septembre et décembre 1581 à Anvers et mort le 15 décembre 1649 à Leyde , est un géographe néerlandais du XVIIe siècle et un directeur de la Compagnie hollandaise des Indes occidentales .	4	4
« Ce sont les peuples qui ont façonné , à travers leurs luttes , l' histoire des Nations unies et qui ont permis à cette organisation d' adopter la résolution 1514 » , affirme Prierre Galand .	24	3
En 1970 , Escalero a été placé dans un hôpital psychiatrique .	2	1
On peut y trouver aussi du dioxyde de carbone ( CO₂ ) , du sulfure d' hydrogène appelé aussi « gaz acide » ( H₂S ) , et parfois de l' azote ( N₂ ) et de petites quantités d' hélium ( He ) , mercure ( Hg ) et argon ( Ar ) .	0	1
Pour ce side-project , le batteur et le claviériste affectionnent l' improvisation énergique , à la manière de Bumcello .	10	1
Microsoft a présenté lundi plusieurs appareils équipés de son nouveau système Windows Phone 7 , qui semble offrir des innovations intéressantes mais arrive sur un marché déjà très occupé par ses concurrents .	18	2
Il entame ses études secondaires à Szeged , mais il est renvoyé pour indiscipline .	2	2
Les autres municipalités à Oahu , y compris Aiea , Kailua , Mililani et Waipahu ont leurs identités distinctes , mais elles ne sont pas politiquement indépendantes du comté d' Honolulu .	9	1
L' acquéreur est Louis XIV , qui revend le 16 janvier 1682 à Colbert pour 68 000 Livres .	10	4
Pour le garder sous sa coupe , Robert lui donne une promotion , au déplaisir de MCarson .	7	3
Luka Leget est spécialisée dans la manipulation et le stockage de toutes sortes de marchandises transportées par route ou chemin de fer ;	1	3
Les patients ayant reçu une dose supérieure à la dose recommandée doivent être surveillés attentivement .	13	5
Elle se compose de pratiques diverses soutenant la création de savoirs , l' organisation du savoir collectif et les capacités de son exploitation par les personnels .	23	2
L' église Saint-Pierre est une église catholique située à Bagnols , en France .	8	1
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	22	6
Les Maroons de Chatam est une ancienne franchise de hockey sur glace ayant évolué dans la Ligue internationale de hockey et dans l' association de hockey senior A de l' Ontario .	1	4
c' est Emmanu~ c' est fils de la Sarce je crois	5	2
Il devance ainsi son compatriote Roberto Ayala ( 115 sélections ) .	1	4
- un rapport d' évaluation indépendant , par rapport au gestionnaire du programme , sur la pertinence , l' efficience et l' efficacité du programme ;	12	5
Des AVN Awards sont ainsi décernés dans plus de 130 catégories couvrant non seulement les films pornographiques , mais aussi les sites internet , le marketing , les jouets sexuels ...	9	2
Les Frères Sturges ont continué leur activité de chimistes manufacturiers à Birmingham , mais ont transféré leur usine à Stirchley ( dans le West Midlands ) , et ont cessé toute production de phosphore .	20	1
Menant une liste d' union de différents partis de gauche ( PS , ADS , MRC , PRG , Mouvement écologiste Limousin , MJS ) aux élections régionales 2010 dans le Limousin , Jean-Paul Denanot doit néanmoins faire face à deux listes comportant des élus issus de sa majorité : une liste Europe Écologie , conforme aux volontés de la direction nationale des Verts , et une liste Front de gauche - NPA .	20	5
La longueur de son cours d' eau est de 24,3 kilomètres .	4	3
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	17	3
Mais il doit devenir mixte l' an prochain .	4	3
Les couples sont à nouveau reconstitués et le Duc annonce qu' Hermia peut épouser Lysandre si elle le souhaite .	16	2
Le nombre de députés du département de Paris fut ramené de 31 à 21 et les circonscriptions furent supprimées au profit du département .	21	1
Puis en 1946 suit la réforme sur l' organisation communale , la ville est administrée par un maire , une junte et un conseil .	7	1
Le baron zu Guttenberg , 39 ans , le plus populaire des ministres de la chancelière Angela Merkel , obtient un indice de satisfaction de 73 % , selon un sondage réalisé mardi pour la chaîne de télévision publique ARD .	16	3
Nous nous intéressons aujourd'hui au potentiel de synergie entre le solaire et les différents procédés de dessalement .	14	4
The Drifters est un groupe vocal de rock and roll , rhythm and blues et soul américain formé en 1953 .	17	3
The Princess Of Pop : Britney Spears est le 5e album compilation ( best of ) de la chanteuse américaine Britney Spears .	2	1
la tendance dans les médias est plutôt vous l' avez vu du côté d' un léger assoupissement	7	2
D' ailleurs , comme partenaire de l' OIF , la Tunisie doit partager les principes d' action de l' Organisation internationale de la Francophonie en matière de consolidation de paix , de promotion de la culture démocratique et du respect des droits de l' homme .	45	1
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	4	2
Commune principalement agricole , sur 15 établissements présents sur la commune à fin 2009 , 47 % relevaient du secteur de l' agriculture ( pour 18 % sur le département ) , 7 % du secteur de l' industrie , 27 % du secteur de la construction , 13 % de celui du commerce et des services et 7 % du secteur de l' administration et de la santé .	27	2
Depuis deux mois il est donc contraint au silence , ne pouvant même pas éditorialiser dans le journal dont il est pourtant fondateur !	18	2
C' est Gérard Piqué qui marque contre son camp et qui égalise pour l' Écosse .	11	4
Depuis , la législation a été modifiée , et l' emploi de collaborateurs directs par les maires a été retiré des champs de contrôle par la loi , ce qui signifie en pratique que les emplois à tous types d' activités , y compris politiques , au profit d' un maire sont désormais légaux .	8	1
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	41	1
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	7	3
Le gouvernement Papadímos succède au gouvernement Geórgios Papandréou , dont douze membres sont reconduits , notamment le ministre des Finances , Evángelos Venizélos , la ministre de l' Éducation , Ánna Diamantopoúlou , le ministre de la Santé , Andréas Lovérdos , et le ministre de l' Environnement , Giórgos Papakonstantínou .	41	1
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que les bénéfices d' Aclasta sont supérieurs aux risques qu' il comporte dans le traitement de l' ostéoporose chez la femme post-ménopausique et chez les hommes , présentant un risque accru de fracture , y compris chez les patients s' étant récemment fracturé la hanche à la suite d' un faible traumatisme , ainsi que dans le traitement de la maladie osseuse de Paget .	64	1
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	19	1
L' église abrite les statues de saint Roch , saint Eloi , saint Jean évêque , la sainte Trinité , une sainte avec une épée et une Pietà .	10	2
La relation qui lie les hommes à la Mammoth Cave dure depuis près de six millénaires et a connu de nombreuses phases , que ce soit de l' exploration jusqu' à son exploitation , en passant par son influence culturelle dans la région .	38	5
Elle est endémique en Australie où on la trouve essentiellement dans les régions rocheuses au nord-est du pays Kimberley et partie adjacente du Territoire du Nord .	5	1
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	16	3
Plusieurs centaines de plants de cannabis et de pavot ont été découverts dans le pays et , l' an dernier , 69 cultivateurs ont été arrêtés .	11	5
Il en fut dérivé une version civile ne pouvant tirer en rafale ( AR-180/AR-180B ) et une version à canon court et à deux poignées ( AR-18S ) .	26	3
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	45	1
Ce phénomène qui augmente de plus en plus , selon les services de la gendarmerie , a traduit l' urgence de coordonner les efforts pour lutter efficacement contre ces atteintes à l' économie nationale et où les pertes peuvent se chiffrer à des milliards de centimes .	2	2
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	21	1
Monsieur le Président , Madame la Commissaire , Mesdames et Messieurs , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son travail .	21	2
Le freinage , de type hydraulique à double circuit , est mixte , disques pleins à l' avant , tambours à l' arrière , assisté par un servofrein à dépression .	1	4
Les deux espèces de ce genre se rencontrent en Amérique du Nord .	0	2
Le 22 avril 1539 , Jiménez de Quesada procéda aussi à la fondation juridique de Santafé en compagnie de Nikolaus Federmann et de Sebastián de Belalcázar .	9	3
Après votre sortie de l' hôpital : dirigez vous immédiatement au service des urgences de l' hôpital le plus proche	10	1
Le général Delaborde se retire en bon ordre avec l' aide efficace de sa cavalerie jusqu' à ce que la discipline de ses troupes ne se brise en déclenchant la fuite .	4	3
Robert Thelen dessina donc un nouveau fuselage , de section elliptique , pesant 32 kg de moins que celui du D.III .	18	3
à le XIe siècle , Michel Psellos signale que le tombeau d' Auxence se trouve dans l' enceinte de ce couvent et est encore à son époque un lieu de miracles .	22	2
L' absence d' une version PSP est expliqué par un manque de personnel de développement	13	1
Le seyssel , ou vin de Seyssel , est un vin blanc français d' appellation d' origine contrôlée produit à cheval sur le vignoble du Bugey et celui de Savoie .	11	3
Viola Barry ( née Gladys Viola Wilson à Evanston , dans l' Illinois le 4 mars 1891 et morte le 2 avril 1964 à Hollywood , en Californie ) est une actrice américaine de cinéma muet .	4	3
La gmina de Jadów comprend les villages et localités d' Adampol , Borki , Borzymy , Dębe Małe , Dębe Wielkie , Dzierżanów , Iły , Jadów , Kukawki , Myszadła , Nowinki , Nowy Jadów , Nowy Jadów-Letnisko , Oble , Podbale , Podmyszadła , Sitne , Starowola , Strachów , Sulejów , Szewnica , Urle , Warmiaki , Wójty , Wólka Sulejowska , Wujówka , Wyglądały et Zawiszyn .	33	1
À partir du guichet , il faut traverser la route et grimper un des deux cheminements piétonniers assez raides , de chaque côté du viaduc , côté Loges ( sud de la voie ) pour la direction Versailles-Chantiers , côté Petit Jouy ( nord de la voie ) pour la direction Jouy-en-Josas .	18	3
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	5	1
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables graves était de 1,3 % ( 51 sur 3 862 ) chez les patientes traitées par Aclasta comparé à 0,6 % ( 22 sur 3 852 ) chez les patientes recevant le placebo .	7	5
Le service à la clientèle et la qualité des des services médicaux sont au coeur de notre engagement .	0	1
Il était membre de l' Oratoire et professeur de rhétorique à l' académie royale de Juilly au moment de la révolution .	2	3
À l' exception des situations expressément mentionnées dans le présent contrat ou dans un autre accord écrit , ou exigées par la loi applicable , l' oeuvre est mise à disposition en l' état sans garantie d' aucune sorte , qu' elle soit expresse ou tacite , y compris à l' égard du contenu ou de l' exactitude de l' oeuvre .	36	1
L' action en faveur des jeunes parents avec l' installation d' une cantine et d' un accueil des enfants dans le regroupement pédagogique fonctionne bien .	15	1
Je ne comprends pas que les instances du pouvoir européen se taisent , laissent faire et , en travaillant avec les Russes comme si de rien n' était , cautionnent ce gouvernement qui fait cette guerre .	7	1
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU	0	3
Certains pays sont plus actifs dans l' organisation de manifestations , dont l' Italie , qui réalise plus de 21 % du total des activités .	23	2
Mais certains n' étaient même pas de la viande de baleine .	4	2
On le retrouve ensuite chez Horace Henderson , de nouveau chez Fletcher Henderson ( 1928-1930 ) , chez les « McKinney 's Cotton Pickers » ( 1931 ) .	19	1
J' ai du mal à y croire ... J' ai plutôt tendance à penser qu' il s' agit d' un coup monté .	2	1
Même les États-Unis ont déclaré qu' ils envisageaient de rompre leurs relations diplomatiques .	2	5
En effet , il est caractérisé par une ambiance beaucoup plus sombre et angoissante , que ce soit dans la musique ou les paroles , beaucoup moins destinée au dancefloor comme c' est le cas pour le Crunk d' Atlanta .	35	2
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	17	2
Cet oubli est peut-être dû aux menaces de mort explicites qu' elle reçut alors de la part d' officiers supérieurs français , peu avant le suicide de son propre mari .	1	3
La version française de 1988 inclut les titres : Ne partez pas sans moi , titre qui remporte le concours Eurovision de la chanson en 1988 et Ma chambre , publié au Canada sur la face B d' un single .	6	2
L' UNFP en sera durablement affaiblie et son dirigeant assassiné à Paris , en octobre 1965 , avec la complicité de hauts fonctionnaires de la police française .	26	5
Elle fonce et c' est cette audace qui est récompensée .	9	6
En 1849 , le chœur était achevé .	2	1
ça veut dire que en général et je les vois pas avant vingt heures quinze hein c' est à peu près l~ l~ leurs heures de si je les vois euh si je les vois vers vingt heures ou dix-neuf heures trente c' est qu' ils sont partis plus tôt	19	2
Selon une liste retrouvée fortuitement dans les ordinateurs de la mairie du 3e arrondissement en 1995 , de nombreux membres plus ou moins éloignés de la famille Dominati , des chauffeurs ou anciens chauffeurs de l' UDF et de la mairie ainsi que leurs épouses , avaient été inscrits frauduleusement .	50	1
Encore faudrait -il une véritable volonté politique internationale de tirer les enseignements de cette discipline ( gênante pour certains aspects économiques ) qui pourrait permettre de comprendre par exemple qu' après la chute de l' URSS , les États-Unis conservaient leur agressivité et qu' en conséquence il leur fallait trouver un autre adversaire .	53	1
Tenter une question comme on trempe un orteil dans la mer .	1	2
Par conséquent , ceux qui sont soumis à ces risques doivent satisfaire à des exigences strictes .	0	2
Après l' incendie , le conseil municipal annonce un concours international pour concevoir un nouveau bâtiment pour le théâtre d' opéra à Kiev .	22	2
Mais , à l' instar de tout le Fouta-Djalon et de la Guinée en général , les populations se sont exilées vers les grandes villes d' Afrique , d' Europe , et d' Amérique du Nord à la recherche de meilleures conditions économiques .	3	1
Le cycle des négociations entre le Maroc et le Polisario devraient reprendre le 20 janvier prochain à New York sous l' égide de l' Onu .	3	6
et il remonte chez nous pendant notre hiver à nous	8	1
Faute de pétrole , l' Indonésie s' est retiré de l' OPEP en 2008 .	1	1
c' est la première journée de Jésus que nous venons d' entendre la première journée où il manifeste son autorité et la nouveauté la bonne nouvelle l' évangile qui arrive avec lui	22	5
Elle semble essentiellement due à une compétition des médias entre eux , chacun reprenant l' information du concurrent en l' amplifiant .	3	2
Cette évolution va dans le sens de la recommandation de l' évaluateur , l' organisation de séminaires plus techniques étant également encouragée .	11	5
Comme à la fin des années 1960 , Nikkatsu perd de nouveau ses clients .	3	2
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	40	3
En 1865 les quatre syndicats viennent réunis en réalité administrative unique , avec chef-lieu Acquasanta .	13	5
Ceux qui arrivent à s' organiser , militer etc ... finissent par être manipulé soit de l' intérieur , soit de l' extérieur .	1	2
- Des frégates et des morts , Swiss Info , 22 juin 2002	3	1
Les frontières entre chaque profession étaient imprécises et mouvantes .	3	3
Un autre document a révélé que le Niger a demandé au Maroc en 2007 des armes et des appareils pour faire face aux groupes terroristes dans la région du sahel .	11	3
Elle s' étend sur 105,3 km² et comptait 5633 habitants en 2010 .	6	1
Les trois sœurs ont collaboré aux recherches des des fossiles et à la mise en ordre de la collection , mais c' est Elizabeth qui entretint une correspondance avec des géologues de 1er plan comme William Buckland , William Conybeare , et Henry De la Beche à propos de la collection .	28	2
Le montant des ressources d' eau douce disponible dans le bassin du fleuve Po est estimé à 77,7 milliards de m3 .	14	2
Vérine ( Aelia Verina ) ( morte en 484 ) est l' épouse de l' empereur byzantin Léon I et la belle-mère de son successeur Zénon .	7	1
« Après la Grèce hier , l' Irlande aujourd'hui , le Portugal demain et l' Espagne après-demain , écrit -il , la France ne tardera pas à entrer , elle aussi , dans la crise de la dette publique .	20	1
Plusieurs auteurs indiquent que le film serait l' un des préférés de Walt en raison de cet écho avec son enfance .	18	2
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	24	2
Pour lui , on a fabriqué un coupable .	1	2
Les troupes Alliées dans leur composante se voulant blanche même si le métissage n' y était pas absent ( les troupes brésiliennes , elles , comprenaient une forte proportion d' esclaves noirs ) , considéraient les indiens comme des individus à exterminer ( extermination des Charrua et des Guaranis en Uruguay , " conquête du Désert " , la version argentine du Far West menée à son terme par Rocas dans le dernier quart du XIXe siècle ) .	36	4
L' ambassade du Danemark aurait dû , donc , être un peu plus prudente dans ses déclarations positives sur la prétendue évolution de la région ou dans ses liens avec un parti politique qui souhaite maintenir le statu quo au Sahara occidental .	40	3
Les familles disposent de moins en moins de tickets de rationnement , et les files d' attente s' allongent de semaine en semaine devant les magasins .	2	5
Les Etats-Unis '' appuient ce processus de l' ONU et continueront à le faire '' , a -t -il réaffirmé .	17	1
Quelque 6,7 millions de Nigériens sont appelés aux urnes dans ce pays sahélien , important producteur d' uranium mais pourtant classé parmi les plus pauvres du monde .	13	1
Le cours légal des assignats est supprimé en 1797 .	6	4
Dardanos , le fondateur mythique de la ville de Troie en est originaire selon la mythologie grecque ( selon Homère , Poséidon , du sommet du mont Saos , aurait suivi le combat des Grecs et des Troyens ) .	33	2
Le vendredi , malgré l' opposition populaire , le Conseil constitutionnel , considérant que Abdoulaye Wade n' a pas effectué deux mandats car la limite n' existait pas au moment de sa première élection en 2000 , valide sa candidature , tandis que celles de Youssou N'Dour , Kéba Keinde et Abdourahmane Sarr sont refusées .	0	1
A Palermo se trouvent le Monumento de los Españoles , les Bosques de Palermo , le Jardin zoologique et l' immeuble d' expositions de la Sociedad Rural Argentina .	22	6
Selon Kuhlthau ( 1993 , 15 ) , les théories de l' apprentissage constructivistes , s' opposant au théories de type behavioriste , enrichissent la compréhension du processus de recherche d' information selon le point de vue de l' utilisateur .	21	6
Il y aurait aujourd'hui 150.000 chrétiens en Israël soit environ 2 % de la population ( mais selon certains le double ) et 50.000 en territoire palestinien ( soit 1,2 % ) .	2	3
La circonscription de Welqite est une des 121 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Gurage .	4	2
Effets sur la densité minérale osseuse ( DMO )	1	2
Outre l' imperméabilisation du pelage , le castor présente d' autres adaptations au milieu aquatique : ses yeux sont protégés par une membrane qui lui offre la possibilité de voir sous l' eau , une fine couche de graisse sous sa fourrure le protège contre le froid .	42	1
Elle a toujours déclaré ses employés .	5	4
Elle apparue dans une galaxie naine riche en étoiles de type III , très massives et initialement dépourvues de métaux .	9	1
Ce toponyme est issu du vieux néerlandais holt ( moderne hout ) , bois et kerk , église .	11	1
L' investissement peut alors se faire en masse sur un grand nombre de valeurs ( effet grégaire ) .	16	4
Lors d' un tremplin rock organisé au Mans , la rencontre avec Les Brigades et Kid Bravo de Rock Radical Records ( devenu par la suite Bondage Records ) permet au groupe d' enregistrer son premier maxi , 45 Révolutions par minute , et de rencontrer les principaux acteurs du mouvement alternatif qui commence à s' organiser et à prendre de l' ampleur .	40	2
Le 9 octobre , le service des eaux a confirmé cette tendance avec un niveau de PH inférieur à 8,5 dans la Marcal , l' une des rivières polluées , sur une échelle allant jusqu' à 14 , la normale étant à 8 .	42	1
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	7	3
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	17	3
Les soldats de l' empereur sont ainsi forcés de se retirer à travers les plaines de l' Ashangi , où ils sont une fois de plus soumis à de forts bombardements aériens .	13	2
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé d' administrer une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D par voie orale ou intramusculaire , avant la 1ère perfusion d' Aclasta .	12	1
Cette pièce fut dédiée à Wharton , qu' il avait accompagné à Dublin en 1717 , et qui lui promettait deux pensions de 100 livres et une somme de 600 livres en considération de ses frais comme à l' élection parlementaire de Cirencester .	15	1
Il se fit remarquer à la tribune par la beauté de sa personne non moins que par son éloquence .	13	2
plus encore dans l' évangile d' aujourd' hui Jésus s' accorde le pouvoir de guérir et de chasser les esprits mauvais	20	4
Su Shi , né le 8 janvier 1037 à Meishan ( Sichuan ) et mort le 24 août 1101 à Changzhou , aussi connu sous le nom de Su Dongpo , était un écrivain , poète , artiste , calligraphe , pharmacologiste , gastronome et homme d' État de la dynastie Song dont le prénom social était Zizhan ( et le nom de pinceau Dongpo Jushi .	22	3
Les marmottes sont là sur tous les circuits .	4	2
Pour ce faire , les Calabrais ont établi en Colombie des rapports directs et exclusifs avec les Forces armées révolutionnaires ( FARC ) et les Forces Unies d' Autodéfense ( AUC ) de Salvador Miguel Mancuso , dit El Mono , qui serait d' origine italienne , et qui fait l' objet de 23 mandats d' arrêt internationaux .	49	2
Basée à Mountain View en Californie , celle-ci a été dotée des moyens d' embaucher un certain nombre de développeurs , notamment via un don initial de 2 millions de dollars versé par AOL [ 1 ] , des accords passés avec certaines sociétés comme Google , ou encore des dons privés .	29	1
Convaincue de l' existence de rétrocommissions , Thales pourrait demander que les millions de dollars saisies sur les comptes suisses d' Andrew Wang soient séquestrés .	25	1
Guéthénoc , vicomte de Porhoët , de Rohan et de Guéméné , membre de la famille des comtes de Rennes , aurait construit un premier château vers l' an 1008 .	17	3
Un petit coiffeur tenu par " Jorge " je suppose , qui vous fera un bon accueil et une bonne coupe .	15	2
A la conférence de Paris qui s' est auto-légitimée étaient convoqués des chefs d' Etat qui n' ont jamais brillé dans la défense de la démocratie , du respect des droits de l' homme et la souveraineté nationale .	33	3
et elle n' abîme absolument pas le linge pas du tout	7	3
Il apparaît qu' il n' existe aucun mécanisme , en dépit des propos de M. le commissaire , destiné à assurer les deux points suivants : premièrement , que la règle d' additionnalité soit appliquée à ce calcul et deuxièmement , que le montant du financement européen dévolu en fin de compte aux régions individuelles corresponde directement au montant réservé à ces régions au stade de la planification .	26	6
Hier , la ligne aérienne maocaine Royal Air Maroc ( RAM ) a empêché sept journalistes de cinq médias espagnols d' embarquer dans le vol d' El Aaiún ( Sahara Occidental ) pour lequel ils avaient acheté des billets afin de couvrir la mort d' un mineur sahraoui tué par la police marocaine .	45	1
Un grand merci pour votre formation qui m' a permis de compléter mes connaissances concernant l' utilisation des réseaux sociaux et les éléments-clés du Community Management .	18	4
Il n' y a aucun motif pour qu' ils y soient .	10	3
La perfusion peut se poursuivre jusqu' à 4 heures après l' ICP si cela se justifie d' un point de vue clinique .	5	3
C' est une gare de la Société nationale des des chemins de fer belges ( SNCB ) desservie par des trains InterCity ( IC ) , InterRegion ( IR ) , Omnibus ( L ) et Heure de pointe ( P ) .	36	3
Le Tourtrat , né près du bourg de Neuvicq , en Charente-Maritime , parcourt la partie orientale de la commune et sert ensuite de limite à cette commune , la séparant de la commune de Sigogne .	17	1
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	26	1
Les chevaliers français utilisent de coûteuses armures complètes , tandis que les Écossais sont « nus » ( d' armure plus que d' habits ) .	3	5
Francesco Albani dit L' Albane ( né le 17 août 1578 à Bologne , en Émilie-Romagne et mort dans la même ville le 4 octobre 1660 ) est un peintre italien baroque du XVIIe siècle , qui fut surnommé le « peintre des Grâces » ou encore « l' Anacréon de la peinture » .	50	1
Le plus souvent , les études se concentrent sur un domaine social particulier .	5	3
Elle comprend notamment le célèbre diamant Koh - i Nor ( « montagne de lumière » ) .	7	1
Construite par la Régie des chemins de fer Abidjan-Niger , elle a été inaugurée par le gouverneur général William Ponty le 15 mars 1912 .	10	2
Il y a pourtant de nombreuses raisons de s' inquiéter .	1	1
La première thèse n' est plus généralement soutenue , car elle rend peu compte de l' expérience : en effet , la douleur , qui est bien un événement mental singulier ( j' ai mal ) , peut être causée par divers événements physiques très différents , et n' est pas identique à un événement physique .	48	1
Pour résumer , disons que « l' affaire Haidar » arrive dans un contexte où l' espoir envers un assouplissement des relations au sujet des sahraouis est fermement contenu par le Maroc ;	24	2
Adolescente , elle chante dans le groupe de metal de son frère ainé Benjamin .	10	2
La façade extérieure du bâtiment est de style néoroman , inspiré par le style architectural roman des XIe et XIIe siècles , il est commun dans les pays du Commonwealth et s' est inscrit dans l' architecture victorienne .	21	1
À peu près à cette époque , Anna Williams vient habiter chez Johnson ;	12	4
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	14	3
Une syllabe est également attribué à chaque pétale , ce sont : dda , ddha , nna , ta , tha , da , dha , na , pa , and pha .	27	1
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que les bénéfices d' Aclasta sont supérieurs aux risques qu' il comporte dans le traitement de l' ostéoporose chez la femme post-ménopausique et chez les hommes , présentant un risque accru de fracture , y compris chez les patients s' étant récemment fracturé la hanche à la suite d' un faible traumatisme , ainsi que dans le traitement de la maladie osseuse de Paget .	60	1
Le 7 mai 2008 , Herlind Grundelach est nommée sénatrice pour la Science et la Recherche de Hambourg dans la première coalition noire-verte d' Allemagne .	23	1
Il s' agit de la candidature de l' Egypte au poste de membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , à la faveur d' un futur élargissement lié aux réformes onusiennes .	3	1
Selon cette dernière , au moins 13 responsables de la représentation diplomatique espagnole ont quitté le Maroc ces derniers jours .	0	3
Gérard ( ou Gerrit ou Gerardus ) van Spaendonck , né à Tilburg le 22 mars 1746 et mort à Paris le 11 mai 1822 , est un peintre et graveur d' origine néerlandaise installé en France , spécialiste des peintures de fleurs .	2	1
Le propriétaire du magasin , sans aucune explication , leur dit adieu et disparaît avec son perroquet appelé Capitaine .	2	1
Un dirigeant de la CG2A , lors de l' attribution du marché , a ainsi déclaré au juge avoir acquitté de semblables factures au mois de février 1992 " parce que la commission d' appel d' offres se réunissait la semaine suivante " .	11	3
Fort d' une saison précédente , où ils avaient manqué de peu l' accession en Groupe A et d' un collectif performant et stable , les Noirs enregistrent 7 victoires d' affilées .	4	5
Il avait envoyé deux apôtres chercher « un âne le petit d' une ânesse » .	1	3
La compagnie aérienne nationale Air Algérie dessert , depuis l' aéroport de Tébessa , principalement la capitale algérienne Alger .	3	5
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	10	2
Je confirme que le travail de ce cabinet dentaire est excellent !	1	4
Běla revient , en 1981 , pour résoudre des problèmes fonciers , mais l' administration ne l' autorise pas à quitter le pays .	20	4
Henri de Contenson , né le 4 mars 1926 à Paris , est un archéologue français , directeur de recherche au CNRS .	8	2
Il a représenté l' Argentine lors des championnats du monde de cyclisme sur route 2005 et 2007 , et aux Jeux olympiques de 2008 , sur route et en contre-la-montre .	14	2
Ce concept a depuis été abandonné .	6	1
Même si l' anglais n' est pas toujours évident , le personnel est vraiment très agréable et disponible .	5	2
La seule exception est l' illustration d' une collection d' anecdotes juives en deux volumes , Le juif qui rit ( 1926 / 27 ) , pour lequel Szyk revint à de simples dessins en noir et blanc ( ce livre , un de ses ouvrages les plus connus , fut paradoxalement critiqué comme reproduisant des stéréotypes antisémites ) .	30	1
L' efficacité d' une perfusion de 5 mg d' acide zolédronique versus 30 mg de risédronate par jour pendant 2 mois a été démontrée dans deux essais comparatifs de 6 mois .	23	5
Son drapeau est remis au Centre d' entraînement commandos de Quelern créé le 1 juillet 1964 , dissous lui-même le 1 juin 1986 , puis depuis le 8 mai 2001 au Groupement du service militaire adapté de Polynésie française ( GSMA de Polynésie française ) ainsi que ses traditions .	46	2
En décembre 2006 , un nouveau sondage indiqua que Rudd recevait deux fois plus d' avis favorable que Beazley pour prendre la tête du parti et il annonça alors sa candidature contre Beazley .	26	1
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	4	5
" Ce ne sera pas un cours magistral , mais plutôt un partage de connaissances " , souligne Dominique Richard , responsable des animations dans le village .	11	1
Nous ne voulons pas une détérioration unilatérale des conditions de concurrence prévalant dans certains pays au profit de pays tels que l' Autriche ou d' autres régions de transit .	18	2
La ligne Wallace , qui passe entre les îles de Bornéo et Sulawesi , et entre celles de Bali et Lombok , sépare ces deux écozones .	24	2
Directive 2005 / 32 / CE du Parlement européen et du Conseil du 6 juillet 2005 établissant un cadre pour la fixation d' exigences en matière d' écoconception applicables aux produits consommateurs d' énergie et modifiant la directive 92 / 42 / CEE du Conseil et les directives 96 / 57 / CE et 2000 / 55 / CE du Parlement européen et du Conseil .	18	3
A l' image de la famille de Tulles de Villefranche , le domaine répondra à la demande internationale qui se développe grâce à la qualité des vins et aux commentaires de Robert Parker .	30	1
L' action estimatoire permet à l' acheteur de garder la chose viciée en recevant un dédommagement ( articles 1645 et 1646 du Code civil ) .	14	1
Elle est fêtée le 17 juillet .	3	1
c' est à ceux de votre tradition que nous avons arraché le suffrage universel la liberté d' association que nous avons arraché la liberté d' association que nous avons arraché la liberté de la presse le droit de grève le droit à l' instruction	28	3
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	9	1
Malgré l' esthétisme de cette plante et de ses fleurs , elle n' est pas utilisée pour l' ornement des jardins .	10	1
Les principaux producteurs d' Asie du Sud-Est , par ordre décroissant , sont l' Indonésie , la Malaisie , le Viêt Nam et Brunei .	3	1
Il participe également à l' organisation de l' animation des demi journées réservées aux scolaires .	4	1
le point de vue du spectateur le point de vue esthétique se dégage euh à la fin du dix-septième siècle au dix-huitième siècle	9	2
Madame la présidente , pour répondre aux rires que j' entends parmi les socialistes , on m' a dit que de larges pans du groupe socialiste aimeraient également supprimer ce point de l' ordre du jour car lors du scrutin au sein de la conférence des présidents , les collègues responsables du groupe socialiste ne disposaient pas du vote du groupe de travail .	1	1
là une attaque d' Agüero qui est seul qui entre dans la surface de réparation	13	1
Le quartier d' Arles appelé la Cité est situé au centre de la ville , entre les quartiers du Méjan et de la Roquette à l' ouest , de l' Hauture à l' est et de Portagnel et de la Cavalerie au nord-est .	34	1
Dans l' étude portant sur des femmes âgées , le risque de fractures vertébrales a diminué de 70 % chez les patientes sous Aclasta ( à l' exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique ) sur une période de trois ans , par rapport aux patientes sous placebo .	4	2
Ses nouvelles ( La clef , La baignade ) et ses récits ( La cruche chinoise ) se distinguent par la psychographie émotionnelle minutieuse qui effleure le subconscient , par l' analyse des relations humaines appuyée d' un panorama sociologique nuancé .	38	4
Une fois la référence à une telle norme publiée au journal officiel de l' Union Européenne , une présomption de conformité avec les exigences correspondantes fixées dans la mesure d' exécution adoptée sur la base de la présente directive devrait découler du respect de cette norme , même s' il devrait être possible d' attester cette conformité par d' autres moyens .	48	1
Je ne peux concevoir que mon pays est un pays qui considère tous les enfants de 10 ans comme des criminels tout bonnement parce qu' on a pris leurs empreintes pour leur première carte d' identité .	35	4
Cette expression signifie que le flux sans fin d' arrivée de nouveaux utilisateurs depuis cette date a constamment fait baisser les standards de discours et de comportement sur Usenet , et plus largement Internet , depuis cette date .	4	1
si je ne craignais pas d' entrer dans le jeu de certains hommes qui abusent de leur condition je dirais que vous avez donné quelque chose de plus à la femme des armes de persuasion	21	2
C' est un affluent de la Dore en rive droite , donc un sous-affluent de la Loire par la Dore , puis par l' Allier .	6	2
Cette congrégation soignante est aujourd'hui de droit pontifical .	0	3
Si les Tunisiens , autocentrés sur leur propre processus postrévolutionnaire , ne portent qu' un intérêt distrait aux échéances françaises , il n' en va pas de même des Algériens et des Marocains .	2	5
Après le meurtre de l' empereur romain , il conclut la paix avec son successeur Macrin .	7	1
Il est situé dans la municipalité de Doboj Istok et dans le canton de Tuzla , Fédération de Bosnie-et-Herzégovine .	5	6
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	11	1
Monsieur le Président , il est assez incroyable de se trouver dans cette salle - je ne puis guère parler d' assemblée à ce moment précis - et de devoir constater que la traite des esclaves est une réalité qui se poursuit , même dans l' Union européenne - ici , où nous nous flattons d' oeuvrer pour la paix , la liberté , la démocratie et les droits de l' homme .	13	3
En plus du professionnalisme et de l' accueil , une carte de fidélité permet de profiter de massages .	16	1
Les autres principaux représentants de ce mouvement sont Guido Gozzano et Aldo Palazzeschi .	1	3
C' est pendant la nuit , lorsqu' il était pris d' insomnie à cause des médicaments , qu' il pensait aux céramiques qu' il allait faire après son rétablissement .	29	1
Celles-ci célébraient le réveil de la nature par des rites agraires .	1	6
Arrivé durant l' été 1991 en Bretagne , Goycochea incorpore un effectif impressionnant dans lequel évoluent également des joueurs tels que David Ginola , Corentin Martins ou Stéphane Guivarc'h .	22	3
Choix entre chambres hotel ou chambres motel disposées dans un patio arboré de palmiers avec piscine et SPA	14	2
à son retour et jusqu' en 1980 , il se fait apprécier à GFD avant de devenir pensionnaire à Bavilliers de " La Charmeuse " .	9	1
C' est une frégate de grande taille , reconnaissable par ses ailes longues et effilées , son bec long et crochu et sa queue fourchue .	2	2
En 1929 il obtint son doctorat d' université avec un mémoire sur la mécanique des noyaux radio actifs puis en novembre 1932 , son doctorat d' État ( Libera Docenza ) en physique théorique .	24	4
En conclusion , on essaye de donner l' impression d' être dans un restaurant gastronomique mais ce n' est pas le cas .	18	2
La présence d' une abondante forêt , fournissant l' indispensable combustible , liée à l' existence du minerai de fer exploitable à ciel ouvert , a incité les hommes à créer " .	27	2
le programme monsieur le premier ministre comporte un certain nombre de projets d'autant plus intéressants à nos yeux que nous les proposons depuis longtemps relèvement du Smic amnistie pour les commerçants et les artisans aide aux chômeurs partiels égalisation des salaires féminins et masculins participation accrue des cadres aux conseils d' administration des sociétés réforme du droit de licenciement nomination d' un médiateur entre l' administration et le public contrôle des dépenses électorales toutes mesures qui dormaient dans vos cartons que vos prédécesseurs avaient énergiquement refusées et que l' on retrouve dans le programme commun de la gauche	81	2
Catalogue de personnes insultées , jusqu' au roi et à madame du Barry , ses cibles privilégiées restent le chancelier Maupeou et le duc de la Vrillière dont des caricatures ornent le frontispice .	4	1
Dans une ordonnance rendue en avril 1999 , le Procureur de la République de Nanterre , Yves Bot , explique que cette lettre fait peser à l' encontre de Jacques Chirac de fortes présomptions sur sa participation " aux faits de prise illégale d' intérêt et de recel d' abus de biens sociaux " .	27	4
Il n' y a pas de distribution d' eau ou de réseau d' égouts et les habitants sont tributaires de l' eau de pluie , des forages et des fosses septiques .	10	1
Le seul obstacle à une identification sûre dans ce sens est le fait qu' à part les deux figures principales -- Tobie aveugle et sa femme Anna -- il manque un attribut typique , surtout le rouet d' Anna .	39	1
Il participe par ailleurs aux Jeux olympiques d' été de 2004 et à deux Championnats d' Europe Espoirs ( 2004 et 2006 ) avec les sélections espoirs portugaises .	4	2
Il continua comme Speaker du Conseil législatif de la colonie de la Colombie-Britannique jusqu' à la Confédération en 1871 .	12	6
Au été inculpé le 26 septembre de « complot en vue de proposer ses services à le profit d' une organisation illégale » .	5	5
Néanmoins , bien plus tard , dans Cinéma I et Cinéma II , le philosophe Gilles Deleuze prend Matière et mémoire comme base de sa propre philosophie du cinéma et réexamine les concepts de Bergson en les joignant à la sémiotique de Charles Peirce .	4	2
Yzeron est une commune française , située dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes sur les Monts du Lyonnais .	19	1
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	0	1
Le Dieu utilise sa puissance pour retourner le cours de la bataille , extermine l' armée barbare , sauve Kratos , et fait de lui son serviteur .	16	4
à chacune et à chacun d' entre vous Françaises et Français de métropole d' outre - mer de l' étranger je souhaite très chaleureusement une bonne et une heureuse année deux mille	7	2
Les fonds structurels ont joué un rôle fondamental dans le développement des zones urbaines et rurales des pays périphériques , principalement par l' amélioration des routes , du traitement de l' eau et des réseaux de transports afférents .	18	6
Il avait épousé Denise Pierrejean le 26 octobre 1974 et de leur union , sont nés une fille et deux garçons , âgés respectivement de 24 , 23 et 14 ans .	8	2
La chanson apparait au début du film Madagascar et dans le film Intouchables .	5	1
Le label a sorti plusieurs albums de groupe influent , sinon des groupe " genre-defining " , incluent 7 Seconds et SNFU dans les années 1980 et Leatherface , The Unseen , Throw Rag , Pistol Grip , Souls , Youth Brigade / Swinging Utters et Alkaline Trio / One Man Army et d' autres groupe de nos jours .	31	1
Il empoisonnait lentement les ouvriers qui fabriquaient les allumettes , causant notamment une ostéonécrose du maxillaire ( phossy jaw ) .	18	2
Le ballon doit être sphérique , en cuir ou dans une autre matière adéquate , avoir une circonférence de 70 cm au plus et de 68 cm au moins ( soit un diamètre de 22 cm ) , une masse de 450 g au plus et de 400 g au moins au début du match et une souspression se situant entre 0,6 ( pour les ballons de futsal ) et 1,1 atmosphère ( 600 -- 1100 g/cm² ) .	19	1
La route nationale 4 , ou N4 , est une route nationale marocaine , qui relie Kénitra à Fès en passant par Sidi Yahya El Gharb , Sidi Slimane , Sidi Kacem et N'Zalat Bni Amar .	35	2
Elle est le fruit d' un enseignement qui a commencé à l' âge de 6 ans avec son professeur de père qui lui apprend à jouer le plus long possible pour briser le jeu de ses adversaires : un tennis solide , académique , sans faille , mécanisé , automatisé , et repoli chaque jour durant des heures .	43	1
Le bâtiment rencontre un grand succès parmi les visiteurs de l' exposition Interbau 57 .	9	1
La seconde est qualifiée , quant à elle , de « radicale » car elle est favorable à remise complète de l' enseignement supérieur comme de la société .	0	1
cependant , le recours à cette option ne doit pas conduire à retirer les effets du présent contrat ( ou de tout contrat qui a été ou doit être accordé selon les termes de ce contrat ) , et ce contrat continuera à s' appliquer dans tous ses effets jusqu' à ce que sa résiliation intervienne dans les conditions décrites ci-dessus .	61	1
La législation française avait interdit l' exercice des bookmakers en France en raison du monopole des paris sportifs accordés à la Française des jeux et au PMU , mais la polémique juridique sur les paris sportifs venait de la législation et de la jurisprudence européenne , qui était en contradiction avec la législation française .	23	2
Durant son séjour à Londres , il rencontre sa future femme , Asma al-Akhras , une Britannico-syrienne de confession sunnite et travaillant à la City pour JP Morgan .	26	1
il y a des sociétés où la dimension de connaissance que j' appellerai la dimension cognitive est plus importante	6	1
Après que Bonner eut été privé de son siège , vers 1549 , Thomas Cranmer envoya Feckenham à la Tour de Londres , et là son savoir et son éloquence lui assurèrent un tel succès comme avocat qu' il fut temporairement libéré ( « emprunté à la prison » ) pour prendre part à sept discussions publiques contre * 1552-1554 : John Hooper , John Jewel et d' autres .	7	2
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	15	1
Le lien qui se tisse à ce moment -là sera bref , mais Harold décidera de tout faire pour que le Furie Nocturne , puisse revoler à nouveau .	15	1
La construction va durer de 1939 à 1944 .	0	1
Une seule étude technique a été lancée dans le cadre du programme Pericles actuel , qui devrait se poursuivre de manière plus étendue en 2005 .	16	4
Il est bordé à l' est par la mer des Philippines , à l' ouest par la mer de Chine et au sud par la mer de Célèbes , mais se trouve plus populairement dans l' océan Pacifique .	27	4
Il est désormais endorsé par les amplis ENGL .	8	1
À cause de l' absence d' un système de notation musicale , cette tentative d' imposition n' aboutit qu' à une contamination entre le chant vieux-romain et le chant gallican , de laquelle naît le chant gallo-romain , la version franque du chant vieux-romain .	44	1
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	12	3
L' entrée en bas du gouffre est vraiment surprenante .	0	1
Je termine , Monsieur le Président , en disant que cela revient à dire que , sans écarter les produits d' assurances , nous devons favoriser les produits couvrant les risques biométriques .	1	4
Jacqueville est une ville de COTE - D' IVOIRE situé à l' ouest d' Abidjan à environ 60 km sur l' axe Abidjan Dabou .	12	3
Elles perdent , d' ailleurs , en arrivant à l' air libre , une partie de leur principe gazeux et s' altèrent encore un peu par le transport .	0	3
La tribu ligure présente sur le rocher au Ve siècle av. J.-C. , aurait pu être à l' origine du nom de la ville .	2	3
A la conférence de Paris qui s' est auto-légitimée étaient convoqués des chefs d' Etat qui n' ont jamais brillé dans la défense de la démocratie , du respect des droits de l' homme et la souveraineté nationale .	22	4
Au foulée , seize membres de la batterie - c' est de le moins le nombre qu' ils avancent - rendaient également leur tablier .	21	5
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	0	1
Le mycélium , dans de bonnes conditions , produit un champignon - il traverse le sol avec une férocité telle qu' il peut briser l' asphalte .	17	2
La société emménage à Malakoff et poursuit son activité multimédia de développement , édition et diffusion de produits éducatifs et culturels , quasi uniquement sur CD-ROM .	18	5
Celui-ci décroche rapidement la première place du podium aux États-Unis , alors friands de groupes new wave à la Duran Duran ( ainsi que dans plusieurs autres pays dont le Canada et la Nouvelle-Zélande ) , et permet au disque dont il est issu de se vendre sur les terres américaines à plus de 5 millions d' exemplaires , au fil des années qui suivent .	55	4
Fort d' une saison précédente , où ils avaient manqué de peu l' accession en Groupe A et d' un collectif performant et stable , les Noirs enregistrent 7 victoires d' affilées .	18	1
L' une à la Coppa Acerbo avec Achille Varzi , l' autre en Italie aux mains de Hans Stuck et la dernière sur le Masaryk par Bernd Rosemeyer .	21	4
Dans l' espoir de convertir les bombardiers obsolètes en avion-cargo , la United States Army Air Forces lance une station de remise à neuf au Wright-Patterson Air Force Base .	2	3
Il réalise son onzième break de 147 en carrière face à Stuart Bingham qu' il bat 10-4 lors de la journée d' ouverture .	13	2
Quelle est sa réaction face aux opinions de plus en plus nombreuses et intenses , provenant par exemple du Conseil ou encore des États membres , selon lesquelles ces 5,5 milliards sont bien trop élevés pour les Balkans occidentaux , dans le cadre du soutien de pré-adhésion pour la Bulgarie et la Roumanie , et selon lesquelles , comme il en va par exemple de la capacité d' absorption , un montant bien inférieur pourrait être beaucoup plus réaliste ?	14	1
Par exemple , sur 165 patients traités pour une borréliose de Lyme en phase 2 ou 3 , et malgré 3 mois ou plus de traitements antibiotiques ( dont au minimum deux semaines au ceftriaxone ) , 32 ont fait une rechute ou abritaient encore des borrélies dans leur organisme .	48	2
Juste les meilleurs burgers que j' ai pu manger à Grenoble ( voire en France ) .	16	1
J' instruis par exemple un dossier , pour un monsieur qui a 62 ans et qui n' a pas assez de sa retraite pour vivre .	17	1
Une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été mis en examen , ainsi que les principaux dirigeants de l' office HLM de de Paris au début des années 90 , et jusqu' au maire RPR de la Ville de Paris , Jean Tiberi , le 28 juin 1999 .	30	1
Mais la belle Tamara doit assister à un concert rock pour écrire un article dans son journal et voilà qu' une relation se noue entre elle et Ben Sergeant le beau batteur du groupe .	2	3
La guerre en Tchétchénie , comme toute guerre , est un cortège d' horreurs .	1	3
Ce sont finalement les élèves de la classe de CM2 de Jacky Hedin qui sont venus mettre la main au sac poubelle , dans la bonne humeur , comme s' ils étaient là pour participer à un jeu de plein-air , laissant au passage le soin à leurs aînés d' en tirer une morale .	51	3
Toutefois il est congédié par l' écurie Forti Corse avant même les premiers essais du Brésil .	11	2
Il réside à Naples , Livourne et Milan puis s' installe à Bergame où il est maître de chapelle à la basilique Santa Maria Maggiore de Bergame .	11	1
Il est également semblable au drapeau de la Pologne , mais avec les couleurs inversées .	2	5
L' unique école secondaire et le seul hôpital de l' île y sont également situés .	6	2
Il remportera les titres NBA 1996 et 1997 , bien que n' étant pas sur la liste des joueurs actifs lors des playoffs ces deux années .	18	4
Un grand merci également au commissaire Barnier pour sa compréhension et merci également à notre collègue Vitorino , en particulier pour un point que je souhaiterais exposer à présent .	0	1
Parmi les précurseurs français de la psychologie sociale , on trouve Gustave Le Bon , sociologue , qui publie un ouvrage de référence en 1895 : « Psychologie des Foules » .	21	1
Il se fait cependant remplacer une moitié de l' année par sa sœur Geshtinanna .	0	1
Le Petit Prince de Saint Exupéry est entré à l' école primaire Jules-Romains dans le cadre d' un projet école et des CATE , en novembre dernier .	19	3
Dans sa jeunesse Rex Stewart est très influencé par le style de musiciens comme Louis Armstrong , Bubber Miley , mais aussi , Bix Beiderbecke ( dont il reprendra le solo sur « Singin ' the Blues » lors de son passage chez Fletcher Henderson ) .	29	1
Cela fait 10 ans que je fais du déplacement professionnel et c' est la 1ère fois que je tombe sur un hôtel aussi pourri .	16	2
L' entreprise Altho , PME spécialisée dans la fabrication de chips de pomme de terre , dont elle possède 27 % du marché français , est implantée dans la commune depuis 1995 .	31	2
Des douleurs persistantes et / ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d' autres maladies .	30	6
Aux Gerin attire l' attention de M. le ministre d' État , ministre de les affaires étrangères et européennes , sur la résolution que vient d' adopter le conseil de sécurité de les Nations-unies prolongeant , pour un an , le mandat de la mission de l' ONU ( Minurso ) à le Sahara occidental et mentionnant , pour la première fois , les droits de l' Homme .	9	1
Cette lettre se retrouva rapidement parmi les dialectes wallons orientaux , sous influence linguistique de la ville de Liège .	10	1
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	10	4
La supérette est top avec des produits locaux à des prix sympa , nous avons aimé !	15	2
Quel bonheur aussi d' entrer dans l' antre de la gourmandise et de découvrir les secrets du magicien du pain !	13	5
Nous savons , et nous l' avons d' ailleurs établi dans de très nombreuses résolutions - y compris lors de la dernière période de session de l' année dernière - , que ce cas n' est pas seulement de nature juridique et qu' il est faux d' accuser Alexandre Nikitin d' activité criminelle et de trahison car nous sommes concernés par ses résultats et nous en profitons .	6	3
Enfin , après une polémique de quatre années due notamment à la publication de tracts antisémites , c' est l' université Strasbourg II qui , par un vote de son conseil d' administration , prit le nom d' université Marc Bloch ( UMB ) le 30 octobre 1998 de l' historien et résistant français Marc Bloch , fondateur de l' École des Annales et mort sous l' Occupation .	33	1
Tous les scientifiques ne sont pas d' accord avec cette ancienneté , non pas pour des incertitudes de datation , mais plutôt pour des raisons de définition de ce qui fonde la différence entre un tétrapodomorphe et un tétrapode .	30	3
à le cours de ses funérailles , le 16 avril 1925 , les communistes font exploser une bombe au cours de la cérémonie ( attentat de la cathédrale Sveta-Nedelya ) , provoquant la mort de 128 personnes .	3	1
Ces normes pourraient être essentielles dans l' établissement des des méthodes de mesure et d' essai .	13	1
Houldizy est une commune française , située dans le département des Ardennes et la région Champagne-Ardenne .	13	1
Il a lancé plusieurs projets visant à détourner l' eau du fleuve Jaune et du fleuve Luanhe pour approvisionner la ville , mais son quota par habitant se situe à seulement 370 mètres cubes , ce qui est trop bas par rapport au niveau d' avertissement reconnu internationalement de 1.000 mètres cubes .	46	4
Nous informâmes immédiatement La Havane qui nous demanda d' établir le contact sans nous engager à rien car la situation était délicate vis-à-vis de l' Espagne et ils ne voulaient pas que les choses s' enveniment plus encore .	9	4
c' est un homme incapable de dire quoi que - ce soit de désagréable sur qui que ce soit	15	2
Lors d' un tremplin rock organisé au Mans , la rencontre avec Les Brigades et Kid Bravo de Rock Radical Records ( devenu par la suite Bondage Records ) permet au groupe d' enregistrer son premier maxi , 45 Révolutions par minute , et de rencontrer les principaux acteurs du mouvement alternatif qui commence à s' organiser et à prendre de l' ampleur .	31	3
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	7	2
Je suis sortie avec les cheveux lisses et soyeux .	6	3
Fielder amorce sa carrière en se rapportant à un club de la Ligue des recrues deux jours après avoir signé son contrat avec Milwaukee .	24	1
C' était quelque chose qui nous faisait tous rêver .	1	3
mais les postes qu' ils m' ont f~ euh proposés ne me plaisaient pas beaucoup excepté Marsabit qui était une espèce de d' île dans le désert tout au nord du Kenya dans le désert du Kenya	35	1
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	3	4
Car EFI , mise en redressement judiciaire en 1998 avec un plan de continuation de dix ans , devait déjà impérativement régler une partie des sommes dues à ses créanciers en juin dernier .	29	5
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	15	4
Léo Marfurt devient assistant dans le bureau de publicité de Jules de Praetere , qu' il suit en Belgique en 1921 .	1	4
C' est le jeu du polystyrène et du du chocolat .	0	1
Une difficulté pour l' Europe qui paie la facture de son engagement militaire en Libye .	5	2
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	5	6
D' abord confiants , ils déchantèrent vite face à l' accueil réservé qui leur fut accordé .	12	2
Les différents travaux se composent du broyage des des sarments , réalisé lorsque les sarments sont tirés et mis au milieu du rang .	10	1
Michel Debré , alors garde des Sceaux et futur premier ministre , qui coordonne les travaux , est un ancien conseiller d' État , tout comme Georges Pompidou , son successeur à Matignon .	14	2
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	29	1
Par la suite , il signe chez Joia Records ( label de la Swedish House Mafia ) avec son maxi Street 's Sound , il remporte le Trophée de la nuit 2007 pour Meilleur DJ français et est élu meilleur DJ Electro House de l' année en octobre lors de la des les Burn FG DJ Awards .	29	1
Un voyage étonnant où photos , réalisations , vieux outils , documents anciens , permettront de mesurer combien ce petit bout de terre de France , situé aux Marches de l' Est , lieu de passage de prédilection des invasions , fut une terre de labeur , et combien le travail de ses habitants , durs à la tâche , doit être reconnu et mis en valeur .	59	1
Certes , nous savons tous que ces tests ne sont pas encore au point sur le plan scientifique et que dans le cas d' une application de ces tests , nous ne savons pas à quel stade précis de la maladie intervient ou non une contamination .	24	2
Il peut être issu des effluents de STEP ( station d' épuration ) , qui ne subissent pas de déphosphatation .	4	2
Le risque principal est lorsque le coussin ne s' est pas déclenché lors de l' accident , par exemple en cas de choc latéral , arrière , ou de tonneau .	7	1
L' ONG a fait ses propres calculs : selon elle , vers 2020 , l' énergie nécessaire pour faire fonctionner Facebook sera d' un peu moins de deux milliards de kilowatts heure par an .	20	4
Dans les sixties , ce n' était pas comme aujourd'hui .	3	1
" Monsieur le Vice-Président , vous souvenez -vous du du temps où nous étions les petits nouveaux dans la ville ?	19	3
« El Aâyoune s' est transformée en une ville fantôme ... les rues ont été désertées par les habitants autochtones qui craignent d' être lynchés par les colons épaulés par l' armée ... c' est un nettoyage ethnique contre tous ceux qui portent l' habit traditionnel sahraoui , boubou , melhfa ( voile ) ou turban .	37	4
Ritmx est un fournisseur de services de distribution et un éditeur de solutions logicielles dédiées au transport public en France et à l' international .	21	1
Conseiller au Parlement de Metz , puis maître des requêtes ( 1720 ) , il épouse en 1724 Louise Élisabeth Orry , sœur de Philibert Orry , futur contrôleur général des finances , dont il a entre autres enfants Antoine , futur intendant d' Alsace , Barthélémy-Louis-Martin , évêque de Saint-Dié de 1777 à 1802 et Stanislas-Louise , marquise d' Escayrac .	22	2
Ces résultats forment la base des programmes européens de protection de la mer de Barents et c' est pourquoi je vous prie d' examiner un projet de lettre vous dépeignant les faits essentiels de cette affaire et de communiquer à la Russie la position qui découle des décisions du parlement .	25	3
Madame la présidente , c' est une motion de procédure .	8	1
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	28	1
- en ce qui concerne la gamme des échanges d' informations et des méthodes / mesures , elles ont pour la plupart été présentées lors des ateliers , rencontres et séminaires ;	12	2
Il y a plus d' un demi-siècle , Nguyễn Quảng Tuân , né le 11 juin 1925 , encore élève à l' époque au Lycée du Protectorat ( connu sous le nom de Trường Bưởi ) , a eu ses poèmes publiés dans les journaux tels que Tia sáng ( Éclair ) et Thời sự Chủ nhật ( Actualités du Dimanche ) .	2	1
Pour moi ce restaurant est le meilleur restaurant Japonnais de Caen .	7	5
Cet indécis qui s' est cherché longtemps , qu' on sentait dévoré d' inquiétude , s' est aujourd'hui trouvé .	18	3
parce que tous ces petits enfants qui arrivent ils vont en maternelle	10	1
Feuillage vert foncées et aiguilles regroupées par trois ( Le Pin à encens -- Pinus Taeda -- origine Sud Est USA , possède lui aussi des aiguilles regroupées par trois ) , les cônes sont tous orientés vers le tronc et peuvent rester 20 ans accrochées au tronc avant de tomber .	15	3
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	30	5
La trypsine , la papaïne , la pepsine , la chymotrypsine , la plasmine , la subtilisine ... sont capables de couper une protéine , chaque enzyme étant spécifique de certains sites particuliers de cette protéine .	17	2
Tout en estimant que « le Maroc est sous protectorat français » , au vu des aides militaires de cette puissance au colonialisme marocain , il a rappelé la position de la France au Conseil de sécurité de l' ONU , en opposant son Veto à l' élargissement des missions de la Minurso pour englober la surveillance et le contrôle des droits de l' homme dans les territoires sahraouis .	42	4
Déogratias est un album de bande dessinée .	2	1
Mais l' artiste rêve , et c' est une balade dans ses songes à laquelle il convie son public .	14	4
Ces deux trios pour piano s' inscrivent entre ceux de Franz Schubert ( et le magnifique op. 100 ) et ceux de Johannes Brahms , on y retrouve les mêmes sonorités que dans le concerto pour violon , celles d' un Mendelssohn au sommet de son art , plus profond , plus romantique , magnifique synthèse des acquis classiques et du romantisme allemand .	46	2
Un " wok-wok-wok " est lancé par un oiseau en vol , si trainant derrière le groupe , et elles peuvent émettre différents autres cris et bruits mécaniques .	0	1
D' autres enlèvements suivent en 1986 : en mars , c' est le tour d' une équipe d' Antenne 2 qui vient de filmer une manifestation du Hezbollah .	5	2
Pour Vittel , cela veut dire une eau de source naturelle aux propriétés médicales reconnues et qui ne subit aucun traitement chimique .	1	3
En effet , le stade actuel du club est quant à lui inauguré en 1985 mais rend également hommage au prince Louis II qui a permis de construire , l' ancien Stade Louis-II .	33	1
Selon les agences humanitaires de l' ONU , plusieurs centaines de milliers d' Irakiens , dont quelque 500 000 enfants , sont morts prématurément en raison de l' embargo , faute de produits alimentaires , de médicaments et de soins adéquats .	36	1
On décide d' abandonner les matériaux coûteux , comme le magnésium qui est devenu introuvable .	3	5
Je suis convaincu que la mise en route d' ONG locales est nécessaire pour renforcer la qualité des programmes , mais aussi pour mieux faire connaître le pacte de stabilité dans cette région , ce que nous sommes précisément en train de faire .	38	6
Septime Sévère lors de sa campagne orientale de 195 lui infligea de sévères défaites et pris le titre dAdiabenicus , « vainqueur de l' Adiabène » .	26	1
Monsieur le Président , la priorité accordée aux critères financiers et monétaires renforce la montée des inégalités sous toutes les formes .	6	4
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	32	1
Il s' agit d' album de quarante quatre pages en grand format cartonné .	6	4
Jules César assiégea la cité et combattit contre Cnaeus Pompée pour le contrôle du pont .	1	3
L' Église évangélique en Nouvelle-Calédonie et aux îles Loyauté ( ÉÉNCIL ) , d' origine calviniste , est la principale Église protestante historique en Nouvelle-Calédonie .	17	2
Un membre du gouvernement peut également servir de porte-parole de l' exécutif .	7	1
Ce tournoi de catégorie Tier I s' est disputé à Toronto du 13 au 19 août 2001 .	13	1
Ils s' emparèrent ensuite ( probablement suite à une fédération de différentes tribus ) des camps romains de la région ( celui de Ratisbonne par exemple ) .	25	4
Son intelligence exceptionnelle se manifesta lors de ses études secondaires , où il enseigna les mathématiques et autres sujets à ses camarades de classe .	5	2
Lors de la présentation du spot en 1983 , Steve Jobs met en rapport le Big brother d' Orwell et la tentative d' IBM ( selon Jobs ) de dominer l' industrie informatique .	18	3
À cette époque , le Provéditeur assumait le titre de Patron di guardia .	6	4
Qu' est -ce que 1.000 emplois quand on en détruit et qu' on en créé 20.000 tous les jours en France ?	4	3
Parmi les mammifères de la zone , on trouve Reigitherium bunodontum qui a été considéré comme le premier enregistrement d' un docodonte Amérique du Sud et Argentodites coloniensis , appartenant peut-être aux Multituberculata .	9	6
Au lettre , il se prévalait de la protection de Barère .	9	1
Certains pays ( Grande-Bretagne , Danemark , Norvège , Japon et l' Australie ) ont totalement abandonné ce système et donc l' acheminement de wagons isolés pour se concentrer sur le fret en trains entiers directs et le fret combiné ( conteneurs , caisses mobiles ) .	36	1
S' il se produit des effets indésirables , ceux-ci peuvent nécessiter des soins médicaux .	13	4
- Frégates : ces morts qui en savaient trop , VSD , 31 octobre 2002	12	1
Les couples sont à nouveau reconstitués et le Duc annonce qu' Hermia peut épouser Lysandre si elle le souhaite .	0	2
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	7	1
Ce vol de 12 jours a permis de ramener une moisson scientifique , et de découvrir l' existence d' une ceinture de particules cosmiques autour de l' équateur géomagnétique vers 400 km d' altitude .	25	1
Par exemple , le Conseil communal du 15 juin 1821 décide de « refaire la toiture de la chapelle d' Autreppe en ardoises » .	9	2
Le château d' Ostrožac est un château situé dans la localité d' Ostrožac au nord de la Bosnie-Herzégovine .	9	1
En 188 de notre ère , la Thrace est définitivement intégrée dans l' Empire romain qui , petit à petit , romanise les populations au nord d' une ligne nommée Jirecek ( du nom de l' historien du XIXe siècle qui l' identifia ) , tandis qu' au sud de cette ligne , les Thraces s' hellénisèrent .	23	6
Compte tenu de la nécessité urgente de contribuer au au respect des engagements pris dans le cadre du protocole de Kyoto à la convention - cadre des Nations Unies sur les changements climatiques ( CCNUCC ) , et sans préjudice de l' approche intégrée encouragée dans la présente directive , il convient d' accorder une certaine priorité aux mesures qui présentent un fort potentiel de réduction à faible coût des émissions de gaz à effet de serre .	26	2
euh et puis ben vous tombez place eh ben place Notre - Dame	7	1
La Kirin Cup 1992 est la treizième édition de la Coupe Kirin .	1	3
Une marge nette d' intérêts solide et le contrôle des coûts ont permis au groupe , malgré la crise , de faire croître son bénéfice net de 0,7 % en 2009 à 8,943 milliards d' euros , malgré 9,484 milliards de provisions pour créances douteuses .	37	3
Vailland faisait du renseignement et n' a jamais fait sauter de train , ce chapitre purement romanesque est surtout l' occasion pour l' auteur d' une discussion sur la portée symbolique de ce ' drôle de jeu ' avec Annie , la petite amie de Frédéric , qui l' accompagne et tue le temps dans l' attente des résultats de l' opération .	4	1
Tel semble être le cas du président français .	3	1
La fin du XIXe siècle et le début du XXe siècle sont marqués par un renouveau économique dû à l' essor de l' industrie de la verrerie et de la chapellerie ainsi que par l' extraction de la houille , à proximité , près de Carmaux .	7	3
De même les forces navales , emblématiques de la vague industrielle , conserveront leur nécessité tant que l' essentiel du commerce mondial se fera par voie maritime et que la pêche constituera une activité économique de poids .	9	3
Il postule par là-même l' idéalité transcendantale de l' espace et du temps : ceux-ci ne sont que de pures formes qui conditionnent néanmoins l' empiricité des objets .	23	5
Sous les arcades , dans les cantons de la croix , douze personnages debout , des apôtres ou des pères d' église , tiennent de phylactères .	15	2
Associés aux Mérinides , ils vont peu à peu les supplanter .	7	1
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	7	4
L' enregistrement se termina en novembre 2005 et l' album sortit au printemps de la même année en version stéréo et 5.1 après les single Shallow aux États-Unis et Lazarus en Europe .	27	5
Ce volcan se présente comme un cirque en fer à cheval , ouvert vers l' ouest , c'est-à-dire vers la ville de Riobamba .	16	1
Enfin , j' ai de gros doutes sur l' hygiène de ce restaurant et du chef .	14	1
Vailland faisait du renseignement et n' a jamais fait sauter de train , ce chapitre purement romanesque est surtout l' occasion pour l' auteur d' une discussion sur la portée symbolique de ce ' drôle de jeu ' avec Annie , la petite amie de Frédéric , qui l' accompagne et tue le temps dans l' attente des résultats de l' opération .	16	5
Depuis deux mois il est donc contraint au silence , ne pouvant même pas éditorialiser dans le journal dont il est pourtant fondateur !	23	1
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	17	1
De nouveaux propriétaires qui ont rendu cet hôtel très attrayant grâce à des chambres joliement rénovées et grâce aussi à leur accueil des plus chaleureux !	18	3
L' avantage sur la réduction des saignements par rapport au comparateur HNF / enoxaparine associée à un inhibiteur GPIIB/IIIA a seulement été observé dans le bras bivalirudine seule .	16	1
Un autre filtre en retire la majorité des matières en suspension et l' eau traverse ensuite une dernière couche de pierre de lave .	8	4
Il rapporta les plans du palais abbasside de Badgad , et , après avoir persuadé l' empereur Théophile de l' en charger , supervisa la construction d' un édifice semblable , le palais de Bryas , « à la ressemblance des architectures sarrasines » , dans la banlieue asiatique de Constantinople .	31	1
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	2	1
Il joua à la Sampdoria , à la Juventus ( pour qui il joua son premier match le 6 novembre 1960 lors d' une défaite contre le Milan 4-3 en Serie A ) et au Milan AC , remportant des titres au niveaux national et européen .	10	2
Il est aussi celui qui remporta le plus de succès .	6	1
Les travaux de construction de cet établissement , situé « près de la ville de Condom , sur le chemin » , expressément destiné à recevoir « les pèlerins , les infirmes , les pauvres et ceux qui vont en pèlerinage à Saint-Jacques-de-Compostelle » , furent achevés en 1319 .	8	3
Le lac Stukely est un lac naturel de 4 km2 situé dans la région de l' Estrie au Québec ( Canada ) .	4	1
La princesse Sophie-Dorothée de Wurtemberg-Montbéliard , en allemand : Sophie-Dorothée Augusta Luisa von Württemberg , Impératrice Marie Fiodorovna , en russe : Императрица Mapия Фёдopoвна , née le 25 octobre 1759 à Stettin , décédée le 5 novembre 1828 à Pavlovsk , fut impératrice de Russie sous le nom de Marie Feodorovna , après sa conversion à l' Église orthodoxe .	7	4
Sous le signe de Rome ( Nel segno di Roma ) est un peplum italo-franco-germano-yougoslave réalisé par Guido Brignone en 1958 .	11	2
- si vous avez ou avez eu une douleur , un gonflement ou un engourdissement de la mâchoire ou une dent déchaussée .	4	1
Cet exode massif a changé la vie à El Aaiun où , à titre d' exemple , certains collèges ont fermé pour manque d' élèves .	17	4
Ils tiraient à balles réelles sur la foule .	8	1
Le cadre est très sympathique .	2	2
Déjà jeudi , deux soldats yéménites avaient été tués et deux autres blessés lors d' accrochages avec des hommes armés dans cette ville .	3	2
A la demande de Gisèle et à la stupeur de leur famille et amis , ils décident du jour au lendemain de faire leur alya en Israël .	15	2
Encore une fois , bravo à ce site d' annonces de voitures d' occasions que je recommande .	8	1
L' application de la constitution et des actes adoptés par les institutions fait l' objet , à titre transitoire , des dispositions dérogatoires prévues par le présent protocole .	19	1
Il s' agit de conserver le contrôle de la voie ferrée qui remonte la vallée du Vardar pour garder ouverte la seule voie de communication des Serbes vers l' extérieur qui sert de ravitaillement depuis des mois ( munitions , vivres , équipements ) .	9	2
la France a plus de mille ans	1	3
Le Musée national de la Grande-Grèce ou Museo Nazionale della Magna Grecia est un musée archéologique italien fondé en 1882 , situé à Reggio de Calabre et contenant une importante collection d' éléments trouvés sur divers sites de Grande-Grèce .	9	3
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	3	2
Puis Yoshijirō Umezu sur l' ordre et au nom du Quartier général impérial .	8	2
L' importance de la sécurité sur la route , sur les rails ou sur les voies navigables est naturellement primordiale et en raison du caractère international de ces modes de transport , nous devons également harmoniser les formations des conseillers à la sécurité , ainsi que , notamment , les exigences du nouvel Adr qui devrait bientôt entrer en vigueur .	31	1
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	9	4
Un symbole commence à s' imposer comme image d' indicateur d' activité , c' est le rouet .	8	1
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	12	3
Une démarche similaire a eu lieu en 1964 dans l' État du Mississippi où le Mississippi Freedom Democratic Party avait avec succès contesté la « légitimité du Parti démocrate local » .	23	1
L' Alliance française de Tamatave offre un programme régulier de cours de langue française et malgache destinés aux enfants , aux adultes , aux professionnels , quel que soit leur niveau de langue .	30	3
Cette version de l' Histoire se fonde principalement sur le témoignage de l' Ecriture-Sainte qui attesterait de l' ordination d' hommes mariés , du concile d' Elvire qui semble être un virage en la matière , de l' épisode de l' évêque Paphnuce et du Concile « in Trullo » qui serait le témoin de la position antique toujours en vigueur dans l' Église d' Orient .	10	5
L' Union européenne a accordé l' IGP à la fraise du Périgord ( France ) en 2004 et à la fraise de Cachoubie ( Pologne ) en 2009 .	12	1
il est très aimable	2	2
Dans ce livre , dicté par Catherine de Sienne en extase , elle dicte les conversations qu' elle aurait avec Dieu .	1	1
Le 11 juin 2011 , près de 1700 socios du club Torero ont élu Antonio Noboa comme successeur d' Alfonso Harb à la présidence du Barcelona Sporting Club pour les 4 prochaines années .	31	5
La distribution de la présente version de ce contrat ne crée aucune relation juridique entre les parties au contrat présenté ci-après et Creative Commons .	19	4
M. Berlusconi n' a pas nié avoir aidé Ruby en expliquant : " ma vie d' entrepreneur m' a enseigné combien il peut être difficile pour un jeune de s' affirmer , c' est pour cela que quand je le peux je cherche à venir en aide à qui en a besoin " .	43	1
D' après ce que nous avons compris , il y avait cette année de nombreux programmes très intéressants et nous sommes donc particulièrement fiers de figurer parmi les finalistes sélectionnés par la Commission européenne .	11	3
Pour C. Tyerman , cela indique probablement que Flambard avait fait joué son réseau de relations , car ces évêchés appartenaient tous à d' anciens chanceliers royaux , respectivement : Maurice de Londres , Robert Blouet et Osmond de Sées .	6	6
Ils seront toutefois ensuite largement dominés en championnat par le Celtic FC lors des saisons 2000 / 01 et 2001 / 02 , obtenant tout de même la coupe et la coupe de la Ligue en 2002 après l' arrivée de Alex McLeish en remplacement de Dick Advocaat .	3	4
Le groupe , qui avait décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , a indiqué que " le retour des familles de la majeure partie des expatriés est bien avancée " , sans fournir le nombre de personnes concernées ....	40	1
C' est faute d' une réforme administrative dans ce sens que l' Espagne de Philippe II a perdu toute sa richesse conquise en Amérique au profit de ses rivaux européens et que l' Empire austro-hongrois s' est écroulé en quelques mois .	8	1
Les visiteurs du site peuvent soumettre leur Fail , Lolcat ou Loldog via un Lolbuilder qui leur permet de créer leurs propres Lolcats .	17	3
Madame la présidente , nous ne pouvons pas - nous n' avons pas le droit - de nous résigner à entendre parler de plus en plus souvent d' accidents qui provoquent , sur les routes , les voies ferrées et navigables , des dégâts importants également imputables au fait que les personnes concernées ne prennent pas assez au sérieux le transport de marchandises dangereuses ou que par ignorance ou par manque de formation du chauffeur ou de la personne responsable des divers moyens de transport , il arrive trop souvent qu' un accident bénin tourne à la catastrophe .	41	1
Alger , qui a abrité cet événement , veut interpeller l' opinion internationale sur la politique du deux poids , deux mesures appliquée par l' ONU .	25	2
je peux pas ouvrir le journal	5	4
Il participe , au sein de la DB , elle-même incorporée dans la Armée du général de Lattre de Tassigny , à la Libération de la France .	5	1
La décentralisation de la campagne est dès lors une mission prioritaire .	4	4
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	23	5
On trouve aussi Régine avec ses Okazou ( 1967 ) , Patchouli chinchilla ( 1968 ) et Il a vingt ans .	3	3
Les chambres du chateau sont somptueuses .	3	4
Concernant les fréquences qui seraient réellement utilisées pour transmettre l' ordre de tir du président de la République française ( ordre émis depuis le PC Jupiter du palais de l' Élysée ) , celles-ci sont totalement secrètes et bénéficient d' un très haut niveau de classification militaire y compris pour le chiffrement des transmissions .	13	1
Demandez conseil à votre médecin , votre pharmacien ou votre infirmière avant de prendre tout médicament .	15	5
Il apparaît clairement dans un tel contexte que les négociations entre le Front Polisario et le Maroc ne reprendront pas de sitôt , à moins que le dossier des droits de l' homme ne soit mis sur la table .	36	2
En bas , les deux branches de laurier sont unies par un ruban bleu , avec au-dessus , un autre ruban or sur lequel figure la devise " DIOS , UNIÓN , LIBERTAD " qui concretise la croyance en un Pouvoir Supérieur qui gouverne tout , l' unité et l' armonie qu' exige la marche de la famille salvadorienne vers un destin meilleur et l' esprit de liberté indomptable du peuple , qui a préféré une lutte inégale et la mort à l' invasion étrangère .	54	3
D' où une nouvelle énigme de la perspective , s' il n' y avait ni Dieu ni personnage ni bâtiment , qu' y aurait -il ?	9	1
Fils de l' usurpateur Schahr-Barâz , il tente de s' imposer en 630 / 631 après la destitution de la reine Bûrândûkht mais il doit faire face aux candidats « sassanides légitimes » au trône , Khosro III et Péroz II .	21	5
Aussi pendant la décennie de 1960 , tout le matériel de basse pression fut démantelé et démonté .	11	3
Des années durant , l' Europe a tenté d' instaurer une égalité des races , des chances identiques , la démocratie , etc. , en Afrique australe .	1	3
Le Chari est un des 3 départements composant la région du Chari-Baguirmi au Tchad .	5	1
bon pour vivre dans ce quartier il faut quand même beaucoup d' argent parce que des loyers sont très très chers ici	8	3
L' île abrite un volcan en activité , le Lombenben dont le mont Manaro , haut de 1 496 m , est la partie émergée .	20	2
C' est inadmissible de voler les gens ainsi , ce n' est même pas comme s' ils avaient utilisé beaucoup de matériel ( un robinet et quelques fils d' étanchéité ! )	7	3
La ligne 5 du métro de Bruxelles relie la station Érasme dans le sud-ouest de Bruxelles ( Anderlecht ) et la station Herrmann-Debroux dans le sud-est ( Auderghem ) .	28	1
Un petit-déjeuner végétarien comportera aussi du foul moudammass ( fèves avec de l' ail et du citron ou du sfeir sorte d' agrume moins sure que le citron et très fruité ) , des légumes ( tomates , oignons doux , olives ) .	34	4
Le roi n' avait que du mépris pour Russell et le qualifiait de " dangereux petit radical " .	6	3
Comme un peuple se construit par l' histoire de ses luttes , une région se construit aussi à partir de ses transformations et de la convergence de l' action de ses peuples .	2	3
- Interrogé comme témoin en juin 2001 , Roland Dumas , ministre des affaires étrangères au moment de la signature du contrat Bravo , avait affirmé que cette somme était en fait destinée à " des responsables de Taïwan , à concurrence de 400 millions de dollars , et de 100 millions de dollars à destination du comité central du Parti communiste de Pékin " .	41	6
Papilio chiansiades est un papillon d' une envergure de 52 mm à 55 mm , de couleur noire , aux antérieures marquées d' une tache blanche et aux postérieures dentelées de queues atrophiées avec un semi de taches roses en position anale .	32	5
En France , France Nature Environnement a par exemple fait remarquer au CNC que le logo éco-emballage est en réalité interprété à tort par la plupart des consommateurs , comme signifiant que le produit qui le porte est recyclable ou recyclé , de même des flacons de détergent où il est apposé une mention « 100 % recyclable » qui ne concerne que l' emballage trompent certains consommateurs ou « camouflent » pour l' homme ou l' environnement .	28	1
Le résultat est gratifiant , l' image prenant une forme physique très plaisante .	5	1
La dénomination Chignin-bergeron a été obtenue en 1973 parmi 15 crus du vignoble de Savoie .	3	1
Le glutathion et le sélénite réagissent spontanément en produisant plusieurs composés contenant du sélénium ( sélénodiglutathione , glutathiosélénol ) , du séléniure d' hydrogène ) et du sélénium élémentaire , ainsi que des espèces réactives de l' oxygène .	19	1
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	1	3
Maupas , marié , avait 2 enfants ;	0	3
Les effets indésirables liés à la première perfusion sont très fréquents ( survenant chez plus de 30 % des patients ) mais sont moins fréquents lors des perfusions suivantes .	2	6
Toutefois , à la fin des années 1980 , de fausses informations ont été répandues avec l' aide du Service de la sûreté de l' État serbe ( le « SDB » ) pour convaincre les Serbes de Podrinje que les Musulmans représentaient un danger imminent .	4	2
En 1458 , il accueillit Charles VII , venu à Vendôme pour le procès en haute trahison de Jean I comte d' Alençon .	15	3
Considérant que les Etats membres se sont engagés à assurer , en coopération avec l' organisation des Nations Unies , le respect universel et effectif des droits de l' homme et des libertés fondamentales .	15	6
Ces gestes annoncent , d' après Bahru Zewde , la décision d' exproprier les terres de l' Église en faveur des paysans .	5	3
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	24	4
Est indiquée la durée du voyage la plus représentative , s' appliquant aux trains couvrant l' ensmble de la relation , qui le plus souvent ne s' arrêtent pas dans l' ensemble des gares .	26	1
Une mention remarquable doit être ici décernée à une série de reportages produite par la télévision publique britannique et présentée par un globe trotter vedette , Simon Reeve .	5	2
Des irrégularités du rythme cardiaque ( fibrillation auriculaire ) ont été observées chez les patientes recevant Aclasta dans le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique .	13	2
C' est l' effervescence parmi les bénévoles préparant en coulisses le festival Apollonies qui se déroulera du 23 au 26 avril prochain .	20	3
Il y avait différentes causes parmi lesquelles la puanteur de la Senne et le danger de contamination .	0	1
Le circuit intégré 7414 fait partie de la série des circuits intégrés 7400 utilisant la technologie TTL .	0	1
Le premier recensement exhaustif de la commune entrant dans le cadre de ce nouveau dispositif a eu lieu en 2005 .	1	4
et les malheureux allaient puiser de l' eau dans la Loire et remontaient pour arroser	4	3
Dans son ordonnance , Jacques Chirac est évoqué a plusieurs reprises , mais le juge ne peut pas poursuivre le président de la république qui est protégé par son immunité .	12	2
( 22 ) Lors de l' élaboration des mesures d' exécution et de son plan de travail , la commission devrait consulter des représentants des états membres , ainsi que les parties intéressées concernées par le groupe de produits , par exemple le secteur de production , y compris les PME et le secteur artisanal , les syndicats , les opérateurs commerciaux , les détaillants , les importateurs , les associations de protection de l' environnement et les organisations de consommateurs .	68	1
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	37	1
Ces noms sont ensuite adaptés dans trois langues lors de la parution des jeux en Occident : anglais , français et allemand ;	4	4
L' enclave principale est séparée de Los Bastanes , elle est située à 71 km de sa capitale Pampelune et appartient à la Merindad de Sangüesa .	12	1
Cependant , l' énergie fournie sur ces réseaux de chaleur est très faible par rapport à l' énergie fournie au réseau électrique .	9	4
Le deuxième point sur lequel nous voulions attirer l' attention , précisément dans l' optique de la politique industrielle , c' est que nous aurions souhaité qu' en réfléchissant à la coordination des fonds structurels et du fonds de cohésion , la commission attache une plus grande attention à l' incidence de la progression des services , du commerce électronique et de l' utilisation de l' internet .	4	3
Le Capitole de l' État d' Alabama ( Alabama State Capitol ) , aussi connu sous le nom Premier Capitole confédéré ( First Confederate Capitol ) , est situé sur la Goat Hill à Montgomery dans l' État américain de l' Alabama .	6	4
Sur ses rives , dans la localité de Portello un port fluvial est créé , enrichi sous la domination vénitienne d' un grand escalier avec chapiteaux , auprès duquel les voyageurs pouvaient participer à la messe avant le départ de minuit .	31	5
En outre il participa à la rénovation intérieure ou extérieure de plusieurs édifices religieux .	14	1
Congrégation fondée en 1849 par le Père Jean Gailhac et Apollonie Pélissier ( en religion Mère Saint Jean ) .	4	2
Variety évoque un « faible effort du studio » , le New York Times n' attribuerai pas de « ruban bleu .	6	1
GD ) est une des divisions d' infanterie de l' armée allemande ( Wehrmacht ) durant la Seconde Guerre mondiale .	7	5
Mais les « jaunes et noirs » ont entre temps perdu la plupart de leurs joueurs clés ( notamment Tomáš Rosický et David Odonkor ) pour s' en sortir , et procédé à de nombreuses réductions de salaire .	23	4
Pour ce faire , une délégation présente ici au au Mans , a proposé et obtenu l' appui de l' Eucoco pour entamer la démarche .	10	2
Mais , pour ce faire , il faut tenir compte du fait qu' il existe une corrélation entre le rendement issu de l' activité de pêche et l' augmentation de l' effort de pêche .	9	3
Une usine de verre est implantée à Boldeşti-Scăeni .	4	2
Sa moyenne de 0,54 but par match est la meilleure parmi les joueurs ayant disputé au moins 20 matches cette saison , a indiqué la MLS .	17	1
Plus récemment , il a travaillé derrière la caméra , en s' occupant du son sur le film Who 's Your Daddy ?	1	5
Il en profite pour mettre la dernière main en prison à son autobiographie , Les Réprouvés , qui traite de la période 1918-1927 et qui est publiée par Ernst Rowohlt ( Rowohlt-Verlag ) .	21	4
La résolution de ces équations modélisant un fluide comme un milieu continu à une seule phase incompressible , si elle est possible , est ardue .	9	1
C' est la plus grosse ville de l' arrondissement de Traunstein .	1	2
Les champignons ont une croissance très rapide .	4	5
La fosse 7 est commencée en avril 1882 , moins de deux ans après la mise en service de la fosse 6 .	3	2
Billy Joel fréquentait un lycée de Hicksville et devait recevoir son diplôme en 1967 .	12	1
Malgré quelques ratés à 5,45 m , il arrive confiant aux mondiaux de Doha .	8	3
enfin quoique là il y avait un petit relâchement	8	6
Rappelons que dans le cadre du problème du du Sahara occidental , le parlement européen a demandé à la Commission d' arrêter la mise en œuvre des IV ème protocoles financiers avec le Maroc tant qu' il ne se conforme pas au respect des droits de l' homme et à la résolution onusienne relative au Sahara occidental .	11	1
Les marchands prospèrent et font édifier et peindre à la fin du XVIIIe siècle quelques havelis , mais le gigantisme architectural et l' extravagance picturale n' est pas encore à l' ordre du jour .	32	1
La salle de restaurant est spacieuse avec une très belle vue sur la ville , certainement encore plus belle de la terrasse d' été .	6	2
En 2004 les Plymouth Raiders , sont , et c' est une première , élus pour monter d' une division depuis l' EBL .	12	4
Dan Frischman ( né le 23 avril 1959 au au New Jersey ) est un acteur américain réputé pour son savoir-être d' acteur jouant les rôles d intellos ou de nulards .	20	6
L' enquête sur sa mort a été classée sans suite , étant considérée comme accidentelle .	14	6
Une heure et vingt minutes , c' est le temps qu' il aura fallu à Thierry Guerry , chauffeur-routier chez Caillaud , l' entreprise en charpente chargée de la pose de la toiture des cours de tennis couverts , pour pénétrer dans l' enceinte du complexe sportif de la commune , avec son semi-remorque , sur lequel étaient chargées quatorze tonnes d' éléments en bois de trente mètres de long , destinés à la couverture du bâtiment en construction sur le stade .	25	5
Il rationalise la manière dont les cas d' OVNI sont décrits et analysés , en partie dans l' espoir de rendre les témoignages moins ridicules aux yeux de ses supérieurs .	10	4
Le centre mondial du cyclisme ( CMC ) , basé à Aigle , en Suisse , est un espace qui permet a de jeunes coureurs cyclistes appartenant à des pays ne disposant pas de structures de haut niveau de s' entrainer .	13	1
Sidi M' hamed Deddeche et Amgid Sidi Ahmed , deux activistes pacifistes des territoires occupés comme Mme Haïder , s' étaient -ils fait arrêter mercredi dernier à l' entrée de Smara , la capitale spirituelle du Sahara occidental , parce qu' ils étaient des séquestrés qui s' étaient évadés des camps de Tindouf , sans documents de voyage ?	51	1
J' aime bien aussi la belle pochothèque qui occupe tout le fond de l' étage avec des milliers de livres .	6	6
À l' issue des batailles de Champagne , les deux villages de Souain et de Perthes-lès-Hurlus étaient ravagés .	7	1
Craignant la défaite de Macdonald à Kingston , ses partisans tentèrent de le présenter dans la circonscription jugée plus facile de Cardwel .	7	1
Pour le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique et de l' ostéoporose masculine , la dose recommandée est une perfusion intraveineuse de 5 mg d' Aclasta , administrée une fois par an .	26	6
En ce qui concerne les sanctions pénales , la commission a publié deux rapports [ 5 ] sur l' application de la décision - cadre susmentionnée , qui font état d' un niveau satisfaisant de mise en œuvre .	4	2
Dans le cas des tatouages robustes , il s' agit d' un signal de faible amplitude ( indétectabilité ) et de large bande passante ( les images étant généralement de taille assez importante ) .	1	1
Anjou Sol'Art , est une entreprise dont les compétences en matière de solaire et solaire photovoltaïque ne sont plus à prouver .	5	5
La réponse a été donné par Benoît XVI dans la première année de son pontificat .	7	2
Des réactions anaphylactiques , y compris un choc anaphylactique fatal , ont été rapportées très rarement dans l' expérience post-commercialisation ( voir rubrique 4.8 ) .	11	2
La réaction peut avoir lieu en présence de gaz chlorés tels le chlorure d' hydrogène , le tétrachlorure de carbone , le chlorure de soufre ou le phosgène .	16	1
Les agents publics sont également issus des grands corps de l' État très homogènes après Polytechnique ou l' ENA pour se diriger après la Seconde Guerre mondiale par exemple vers le Ministère des finances ou le Conseil d' État .	12	2
Certains décors reviennent d' un niveau de difficulté à un autre , avec un panel d' aptitudes plus limité , un temps imparti plus court , ou un pourcentage de lemmings à sauver plus important .	35	1
Ne pensez -vous pas , madame la présidente , qu' il conviendrait d' écrire une lettre au président du Sri Lanka pour lui communiquer que le parlement déplore les morts violentes , dont celle de M. Ponnambalam , et pour l' inviter instamment à faire tout ce qui est en son pouvoir pour chercher une réconciliation pacifique et mettre un terme à cette situation particulièrement difficile .	8	1
Un autre moyen est d' insérer un cœur en ferrite à très haute perméabilité ;	13	6
La condition d' évolution naturelle ( CEN ) condition d' évolution spontanée ( CES ) est une inéquation qui permet de prévoir l' évolution " naturelle " ou " spontanée " d' un système chimique .	6	2
Le présent document répond tout à fait à cet objectif .	9	4
En 2007 et 2008 , le festival s' est déroulé à la salle du foyer culturel " Le Scailmont " à Manage .	1	2
Aussitôt après , il est attaché à la Commission d' Exploration de l' Algérie , dans la section des sciences historiques et géographiques , plus spécialement chargé de l' étude du Constantinois .	12	1
Selon Wroth dans le magazine Metallian , ce visuel représente " une créature de l' espace [ ... ] symbolisant le son de Darkspace " .	2	2
L' évêque de Barcelone au nom de tous les prélats de Catalogne , proteste auprès de Madrid « contre les événement de juillet et contre ceux qu' il déclare responsables , c'est-à-dire les partisans de l' École sans dieu , de la presse sectaire et des cercles Anarchistes qu' il faut supprimer » .	19	2
Désireux de républicaniser l' armée en la laïcisant , cet anticlérical farouche et un peu ridicule , méprisé par ses collègues et ses subordonnés , interdit en 1903 aux soldats de fréquenter les cercles militaires catholiques , en application des nouvelles lois laïques sur la " neutralité " supposée , exigée des institutions républicaines et de leurs membres .	50	3
Nommé le 6 novembre 1799 à la Cour de Cassation , il y reste 15 ans , pour en présider plusieurs fois la section civile , les représentants en titre étant accaparés par la rédaction du Code civil .	0	3
présentant un saignement actif ou un risque accru de saignement en raison de troubles de l' hémostase et / ou de troubles irréversibles de la coagulation ;	1	1
Cette méthode est d' une grande force persuasive : les allégations faites à son encontre , qu' elles soient véridiques ou fausses , lui servent de prémisses à l' écriture de Recuerdos , en ce sens qu' elles le mettent en situation , s' il y a lieu , d' objecter et de tendre , en rectifiant ces informations , vers un exposé autobiographique vrai .	21	4
enfin je veux dire euh mh mh mh mh mh mh euh les lycées du	11	2
Il a également publié plusieurs ouvrages dont Organizational Learning and Competitive Advantage ( 1996 ) , avec Amy Edmondson , professeur à la Harvard Business School , Gouvernement d' entreprise : Débats théoriques et pratiques ( 2001 ) , avec Karine Le Joly , Corporate and Organizational Identities ( 2002 ) , avec Guillaume Soenen ainsi que Peut -on former les dirigeants ?	10	6
- Frégates de Taïwan : l' ancien directeur adjoint de la Société générale à Taïwan témoigne , Sud Ouest , 13 mars 2002	11	4
Il rappelle néanmoins un certain nombre d' actions entreprises par le gouvernement , et plus particulièrement la mise en place du groupe de travail , réuni pour la première fois il y a quelques jours .	17	2
- Le salon est toujours vide c' est comme le resto !	10	3
Il développa avec Madame Swetchine une relation à la fois filiale et amicale , à travers une correspondance considérable .	4	5
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	24	1
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	19	3
Une jeune femme témoigne , les larmes au yeux , devant le congrès américain .	6	3
Les Maroons de Chatam est une ancienne franchise de hockey sur glace ayant évolué dans la Ligue internationale de hockey et dans l' association de hockey senior A de l' Ontario .	9	3
Il avait été placé une première fois en détention administrative en 1997 .	5	4
Les conditions auraient été réunies pour faire endosser la responsabilité de renverser un président démocratiquement élu .	13	5
En ce qui concerne les caractéristiques de la population d' ACUITY , à savoir des patients à haut risque nécessitant une angiographie dans les 72 h , la répartition est homogène dans les 3 bras de traitement .	33	1
L' ouest ivoirien est occupé en partie par des mouvements rebelles .	5	1
Ces thèmes sont illustrés par les personnages dont Bossuet retrace l' existence : ainsi l' oraison funèbre d' Henriette de France comprend un tableau historique de la révolution anglaise , tandis que les portraits de Condé ou de la princesse Palatine multiplient les références politiques ou les récits de bataille .	36	1
Par exemple , c' est à Béthanie que Saint Luc place la dernière apparition du Christ à ses apôtres : Eduxit autem eos foras in Bethaniam , et , elevatis manibus suis , benedixit eis ;	4	2
Une partie du montant de leur vente est rétrocédé au gouvernement de Bangui pour la Croix-Rouge de Centrafrique alors que le reste ( 67 025 francs ) est versé à des oeuvres caritatives du pays .	3	4
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	1	3
Ouvert en 1869 le cimetière de Vyšehrad ( Vyšehradský hřbitov en tchèque ) , à Vyšehrad , un quartier de Prague , est un cimetière qui regroupe de nombreux compositeurs , peintres , sculpteurs , hommes politiques et scientifiques .	35	3
Cependant , le choix du comité a été refusé par le comité consultatif de la récompense -- composé des administrateurs de l' Université Columbia -- en raison de l' utilisation alors controversée du blasphème et des thèmes sexuels .	16	1
Sinon , on pouvait la rencontrer bien souvent en forêt , accompagnée de ses enfants , à la recherche des champignons ou au ramassage d' escargots qu' elle préparait elle-même , pour des repas de famille .	24	1
Formé à l' Olympique lyonnais , Rémi Garde y débute sa carrière professionnelle en 1988 et devient rapidement l' homme de confiance de Raymond Domenech qui en fait son capitaine .	2	1
Il fut remplacé par Dennis Stratton , Adrian Smith ayant alors décliné une première proposition , avant même l' enregistrement de leur premier album .	3	2
Non seulement Marie Feodorovna accepta cette idée , mais elle unit ses forces à celles de Catherine Nelidova pour tenter de modérer le tempérament de plus en plus névrosé de Paul .	0	2
Les listes du Cartel stricto sensu obtiennent 2 644 769 voix , les listes homogènes de la SFIO 749 647 voix , soit un total de 3 394 416 suffrages pour les composantes du Cartel dans leur ensemble , par ailleurs majoritaires dans 28 circonscriptions .	39	6
Une des fois , il se fait passer pour un handicapé , dans un autre , il crée un refuge d' animaux , dans l' autre , il se fait passer pour un vampire et veut aller mordre Mr Whiteside car les relations entre Josh et son professeur de Math ne sont pas trop bien .	29	2
Le chemin de fer est un système de transport guidé servant au transport de personnes et de marchandises .	0	1
Ces actions sont essentiellement le fait d' un seul pays ou d' un seul sujet ( c'est-à-dire ne sont pas réalisables dans le cadre de Pericles ) et sont systématiquement coordonnées avec le programme Pericles par le service compétent de la commission , en collaboration avec les états membres .	5	2
Un saignement majeur a été défini comme étant la survenue de l' un des éléments suivants : hémorragie intracrânienne , hémorragie rétropéritonéale , perte de sang nécessitant la transfusion d' au moins deux unités de sang complet ou d' hématies concentrées , ou saignement se traduisant par une chute de l' hémoglobine de plus de 3 g / dl ou une chute de l' hémoglobine supérieure à 4 g / dl ( ou 12 % de l' hématocrite ) sans site de saignement identifié .	10	1
Connu plus particulièrement par son essai La Nouvelle Fiction , éditions Criterion publié ensuite aux éditions Fayard où il rassembla des romanciers inspirés par une façon singulière d' utiliser la fiction en la détournant de ses moyens et de ses buts habituels : François Coupry , Hubert Haddad , Frédérick Tristan , Jean Lévy classés parfois comme romanciers postmodernes .	50	4
et c' est dans cet esprit qu' est proposée par Szymanoski l' ouverture du concert son opus douze	13	1
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	10	1
Henndorf am Wallersee est une commune autrichienne , située dans le nord de la province de Salzbourg qui s' appelle Flachgau .	18	1
De fait , les thermes étaient situés juste au-dessous des réservoirs ce qui nous amène à penser qu' ils pourvoyaient aussi en eau les installations thermales .	7	3
de le temps où il enseignait tout en faisant de la radio de nuit , André Paillé préparait ses cours et faisait ses corrections pendant les parties musicales de son émission nocturne .	14	1
Tityus grahami est une espèce de scorpions de la famille des Buthidae .	1	4
En France , France Nature Environnement a par exemple fait remarquer au CNC que le logo éco-emballage est en réalité interprété à tort par la plupart des consommateurs , comme signifiant que le produit qui le porte est recyclable ou recyclé , de même des flacons de détergent où il est apposé une mention « 100 % recyclable » qui ne concerne que l' emballage trompent certains consommateurs ou « camouflent » pour l' homme ou l' environnement .	74	3
Une excellente adresse pour faire des cadeaux ou tout simplement se faire plaisir .	2	4
Celui-ci n' arrive pas à se mettre d' accord sur une résolution qui condamnerait le régime du président syrien Bachar al-Assad .	15	3
Cependant , un autre avion de l' escadrille de Hardy abat Alistair par derrière sous ses yeux , pour son plus grand choc .	11	4
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	9	1
Environ 42 % des patients avaient un T-score au col fémoral inférieur à - 2,5 et 45 % des patients avaient un T-score au col fémoral supérieur à -2,5 .	8	1
Au à le moment où il nous arrive , ce rapport est devenu beaucoup trop vaste lors de les examens successifs .	14	2
Comme la plage de fréquences utilisées par le RNIS est plus étendue que pour la téléphonie classique , et atteint la centaine de kiloHertz , l' annexe B prévoit de réserver davantage de sous-porteuses inutilisées dans le bas de bande , et décale d' autant la frontière entre les sous-porteuses utilisées pour le sens montant et celles utilisées pour le sens descendant .	22	1
La tradition mystique et extatique de Chu et la tradition alchimique individualiste , importante au sud du Chang Jiang , lui donnent un caractère original par rapport aux écoles taoïstes du nord .	32	1
on s' est retrouvés sans eau ni gaz ni téléphone ni électricité	4	2
mais faites vous -même la différence entre votre expérience par exemple si vous pratiquez la musique votre expérience en tant que pratiquant la musique et votre expérience en tant que consommateur de musique	4	1
En 1931 , le compositeur reste sur le récent succès de son œuvre Cocardes et entreprend l' écriture du sextuor .	18	1
ce n' était pas le cas il y a plusieurs années	4	1
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	23	2
Il avait envoyé deux apôtres chercher « un âne le petit d' une ânesse » .	10	3
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	26	1
de même dans le domaine de l' environnement les peuples ne veulent plus que la course à la productivité épuise la planète	11	4
L' Algérie , qui partage avec la Libye environ un millier de kilomètres de frontières , avait également dénoncé l' entrée d' armes venant de Libye .	11	1
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	35	4
Son coût ( en investissements seulement ) est chiffré à 21,4 milliards d' euros par M. Blanc .	12	1
Par rapport au placebo , Aclasta a augmenté significativement la DMO au rachis lombaire , à la hanche et au radius distal , à chaque mesure ( 6 , 12 , 24 et 36 mois ) .	23	1
Très bonne expérience avec cette entreprise , c' est un prestataire très sérieux , à recommander .	16	1
La chambre était correctement chauffée , pas très grande mais propre .	7	2
et Rozyski dit on ne pouvait pas s' empêcher à la fin de Mort et transfiguration de faire résonner résonner et résonner et encore ces accords qui nous enchantaient	4	1
L' AAU mise sur la collaboration internationale en matière de recherche et nous avons entre autres établi un Département pour la communication sans fil et la navigation par satellite à l' Université de Tor Vergata à Rome , à l' Université de Calcutta en Inde et dans deux centres de télécommunications , l' un à l' Institut technologique de Bihar , également en Inde , et l' autre à l' Institut technologique de Bandung en Indonésie .	53	1
Et si j' ai tant aimé mon amie , n' est -ce pas inconsciemment pour cette dernière raison ?	8	1
Les gendarmes se rendirent également en divers lieux de la ville connus pour servir d' endroits de retrouvailles entre jeunes comme le parc de la Garenne afin de procéder à des contrôles d' alcoolémie et d' expliquer que le fait d' avoir fait acheter de l' alcool par des majeurs ne les exonéraient pas de respecter les textes sur l' ivresse dans un lieu public .	20	3
- proposition de décision du conseil modifiant et prorogeant la décision du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( programme « Pericles » ) .	12	4
Ces gradients ont pour rôle d' imprimer aux protons un déphasage de précession qui dépend de leur position .	18	1
On peut également jouer sur le choix du mordant afin d' obtenir des attaques plus ou moins franches , voire parvenir à certains effets : l' utilisation de fleur de soufre en suspension , par exemple , permet d' obtenir , par une attaque diffuse et peu profonde ( punctiforme ) des effets de brume .	28	3
Dans une note de 1991 , l' ancien directeur général de Thomson-CSF , Jean-François Briand précisait que ce réseau avait " fonctionné efficacement , étant bien entendu motivé par la structure politique de Taïwan et son désir ardent de signer cette affaire " .	2	2
La structure distincte des grades de l' aviation fut éliminée et le Commandement aérien adopta les mêmes grades que le Commandement mobile .	21	3
Une forte campagne est menée pour dénoncer l' accord de pêche en vigueur entre l' UE et le Maroc , qui expire au mois de mars prochain .	1	3
Achille fut tué par un blessure au pied , et le nom y fait allusion en mentionnant l' organe offensif des dromaeosauridés , à savoir la grosse griffe à chaque pied .	7	2
Elle nous l' a par contre facturé sans aucun geste commercial !	2	1
Des raisons de santé l' oblige à s' installer à Lagoa Santa où il demeure jusqu' à sa mort .	0	2
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	5	2
le cinéma était beaucoup moins euh n' était pas une organisation rigide comme elle l' est aujourd' hui	10	6
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	10	2
Aujourd'hui , on le connaît surtout pour son salaire : 17.8 millions de dollars .	3	1
Historiquement , le nom de Moldavie vient de l' ancien allemand Mulde qui signifie « creux poussiéreux » , « carrière » , « mine » , et qui a successivement désigné une cité minière ( en roumain Baia , qui signifie aussi « carrière » , « mine » ) , la rivière Moldova passant à côté , et pour finir une principauté née dans cette région .	36	1
Un séjour de rêve dans un gîte confortable , tranquille et bien situé au centre-ville de Montréal .	2	1
et j~ je crois que je n' avais aucune des qualités ni des défauts qui font euh une bonne comédienne	8	3
Bacone College est un college privé américain qui se trouve dans la ville de Muskogee , en Oklahoma .	12	3
Enfin , je voudrais commenter un troisième point qui me paraît également essentiel , à savoir une proposition d' amendement qui a été déposée par M. Ari Vatanen .	4	5
Je voudrais donner un conseil au commissaire .	4	4
Dans les objectifs que vous avez évoqués , vous avez parlé de votre souhait d' entrer dans une maison commune solide , forte , unie , et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre Assemblée .	23	1
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré .	20	1
Les Annales d' Ulster appellent les armées de Máel Sechnaill , non pas les « hommes de Mide » ou du Clann Cholmáin , mais les « hommes d' Irlande » .	28	1
Un programme de déminage fait partie de la sécurité , est très important et ne devrait pas être laissé de côté .	9	1
Le système juridique indépendant de l' Inde a été mis en place par les Britanniques , sous le Raj britannique , et ses concepts et procédures suivent grosso modo ceux des pays anglo-saxons , bien qu' il possède de nombreuses particularités ( dont un très grand nombre de juridictions spécialisées , appelées tribunals pour les distinguer des cours de justice , appelées courts ;	43	1
La communauté de communes du pays de Redon est une intercommunalité française , située dans les département français d' Ille-et-Vilaine , du Morbihan et de la Loire-Atlantique , et les régions Bretagne et Pays de la Loire .	25	1
Je recommande vivement de faire appel à Gesco pour tout projet de maintenance de groupe electrogène !	3	1
Le vent est une balance entre le gradient de pression , qui crée le mouvement de l' air , et la force de Coriolis qui dévie ce mouvement vers la droite ( hémisphère nord ) ou la gauche ( hémisphère sud ) .	40	2
Sa moyenne de 0,54 but par match est la meilleure parmi les joueurs ayant disputé au moins 20 matches cette saison , a indiqué la MLS .	3	2
Le stationnement est possible dans un parking gratuit situé sous l' hôtel .	5	1
« Comme les chèvres qui produisent un lait de qualité , la vache d' Algérie , un label recherché , est de plus en plus prisée par les Marocains mais aussi par les émigrés du Maroc qui font des voyages réguliers entre le Maroc et l' Europe et ramènent avec eux de grandes quantités de viande rouge algérienne » , nous dira un boucher de la ville de Maghnia .	30	3
Il viola Gabrielle quand elle avait 15 ans , la poussant ainsi à partir poursuivre une carrière de mannequin à New York quand elle ne trouva aucun réconfort auprès de sa mère .	14	5
Aux même année et à le début 2005 une tournée dans plusieurs villes de le Australie Adélaïde Canberra , Sydney et Brisbane .	17	4
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	2	1
La dernière a été retirée du service le 1 juillet 1988 , au profit du missile de croisière ASMP qui a pris sa succession .	13	3
mais moi je trouve pas ça chopinien du tout	8	2
Il a traduit pour Gallimard les romans de Goethe et préfacé la traduction du Procès de Kafka par Alexandre Vialatte ( 1946 ) .	22	1
L' IGPN résulte de la fusion de l' Inspection générale de la Police nationale ( IGPN ) et l' Inspection générale des services ( IGS ) .	1	2
La finance expérimentale est une branche de l' Économie expérimentale visant à valider ou approfondir des théories financières , par le biais de l' étude de simulations au sein de petits groupes observés , se livrant à des échanges sur un marché informatisé factice .	13	1
L' inceste , tabou des tabous , est naturellement l' empêchement à mariage le plus nettement inscrit dans les droits civils français et coranique .	14	2
En février 2012 , le club est placé en redressement judiciaire et sanctionné de 10 points de pénalité en championnat en raison ses problèmes financiers .	7	3
Quand il faut représenter [ gj ] et [ nj ] , on remplace le j par i , afin d' éviter l' ambiguïté : [ gja ] s' écrit donc gia , gja notant déjà [ ɟa ] .	26	2
Irrité , je vérifie en versant mon verre dans deux verres normaux de 16 cl et m' aperçois que j' en rempli un et l' autre à un quart .	12	1
Le Premier ministre marocain , Abbas El Fassi , avait appelé lundi l' Espagne à « engager un dialogue » pour « mettre fin à l' occupation » de Ceuta et Melilla .	21	1
Condamné à dix ans , il passe le reste de sa vie en prison .	6	3
La finance expérimentale est une branche de l' Économie expérimentale visant à valider ou approfondir des théories financières , par le biais de l' étude de simulations au sein de petits groupes observés , se livrant à des échanges sur un marché informatisé factice .	40	1
Il est notamment le voisin au Théâtre du du Vieux-Colombier d' Arthur Honegger qui tient , lui , la partie de batterie .	4	3
La saison 1974-1975 est la 3e saison du championnat d' Espagne de Hockey sur glace .	1	3
Il reste de la construction initiale la chapelle castrale probablement contemporaine des évêques Pierre de Castelnau ou Bégon de Castelnau-Calmont .	7	4
Aucune accumulation de la substance active n' a été observée dans le plasma après l' administration de doses multiples tous les 28 jours .	8	2
ça a duré dix ans le silence autour de moi	7	3
À l' aval du trou de fœhn , on reconnaît parfaitement des altocumulus lenticularis ( nuages soufflés ) qui sont des marqueurs d' ondes de gravité et des cumulus fractus ( petits nuages déchiquetés ) qui marquent la présence d' un rotor .	23	3
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	34	2
En outre il participa à la rénovation intérieure ou extérieure de plusieurs édifices religieux .	9	5
La marque développe un réseau de boutiques mono-marques qui s' ajoute aux distributeurs existants ( grands magasins , boutiques dans les aéroports ) .	6	5
Aux Gerin attire l' attention de M. le ministre d' État , ministre de les affaires étrangères et européennes , sur la résolution que vient d' adopter le conseil de sécurité de les Nations-unies prolongeant , pour un an , le mandat de la mission de l' ONU ( Minurso ) à le Sahara occidental et mentionnant , pour la première fois , les droits de l' Homme .	43	1
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	31	2
présentant une hypertension sévère non contrôlée et / ou une endocardite bactérienne subaiguë .	13	1
Le Gimme More est disponible sur Internet , avant d' être diffusé par plusieurs radios , dont Fun Radio en France .	17	2
La banque centrale de la Caraïbe orientale ( ECCB ) émet une devise commune à chacun des huit membres de l' ECCU , le dollar de la Caraïbe orientale .	22	1
on se retrouve donc avec le boulanger la jeune fille au sol et la vieille dame qui revient vers le boulanger pour lui dire non ce n' est pas le monsieur mais c' est la jeune fille effectivement	14	4
et avant d' arriver au troisième vous prenez à droite là où il y a les intersions les intersections	7	3
euh mais je veux dire	4	2
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	36	1
Vers , le roi Christian X , après s' être entretenu avec le Premier Ministre Thorvald Stauning , décida de capituler , convaincu que toute résistance prolongée ne résulterait qu' en la perte inutile de nouvelles vies danoises .	20	5
Attardons -nous désormais sur la Une du quotidien « L' Economiste » de 31 mai 2011 .	11	1
L' espace n' est pas un concept , une construction de l' esprit , mais le mode même selon lequel les objets nous apparaissent : une pure intuition présente en nous originairement .	12	3
Il s' est signalé par des choix inattendus au au regard des courants dominants , qui ont valu au studio de garder l' étiquette de galerie pilote , prenant parti pour des artistes qui n' étaient pas des valeurs sûres sur le marché de l' art .	15	2
- ( en ) Cox & Forkum dession politique à propos de la controverse , 7 août 2006	10	3
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l' utilisation d' Aclasta , voir la notice .	7	3
Elle reçoit , entre autres , le prix Hugo en 1994 et le prix World Fantasy pour son travail d' éditrice du Magazine of Fantasy ans Science Fiction , ainsi que le prix Locus du meilleur roman court en 1992 ( pour la nouvelle La Galerie de ses rêves , The Gallery of His Dreams ) et du meilleur essai .	23	1
Puisque les diadectidés sont les seuls diadectomorphes à posséder une astragale , ils ont probablement mis au point cette structure indépendamment des amniotes .	13	2
Cela fait bien longtemps que n' avions aussi bien mangé et été aussi bien reçu	10	1
Le premier , c' est celui de l' harmonisation des politiques d' aménagement du territoire national et des politiques de développement régional .	3	1
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	19	4
Le bâtiment , reconstruit après des incendies en 1711 , 1737 et 1748 , disparu dans le grand incendie de Moscou en 1812 lors du retrait de l' armée de Napoléon .	3	6
La commune n' a connue qu' une brève existence : entre 1790 et 1794 , elle est supprimée et rattachée à Sérézin-de-la-Tour .	13	2
L' art de masse vise -t -il à endormir les consciences ?	6	2
Un ml de solution contient 0,05 mg d' acide zolédronique anhydre , ce qui équivaut à 0,05330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	21	6
Une équipe de Rémois a donc remis à neuf la torche rongée par la rouille .	9	1
" Le niveau de confiance dont bénéficie le chef du gouvernement est exceptionnel après plus de deux ans et demi d' exercice du pouvoir .	6	5
Il est alors repéré par les recruteurs du Ruch Chorzów , le club historique de Pologne .	5	2
En relativité générale , le système d' unités géométriques est un système d' unités réduisant l' ensemble des grandeurs physiques à des longueurs ou des puissances de longueurs .	7	3
La distribution comprend Robert Hossein , Michèle Mercier , Jean-Louis Trintignant , Sami Frey , Jean Rochefort , Jean-Claude Pascal , Michel Galabru , Noël Roquevert , mais aussi l' historien Alain Decaux .	32	3
À les policiers , ce dernier a expliqué qu' au moment où le projet de vente des frégates était bloqué par l' Élysée et le Quai d' Orsay , il était apparu utile d' " utiliser les relations que le groupe Elf avait en Chine " , signalant que de telles synergies existaient déjà " entre Thomson CSF et Elf , notamment en Afrique " .	43	1
Dans les objectifs que vous avez évoqués , vous avez parlé de votre souhait d' entrer dans une maison commune solide , forte , unie , et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre Assemblée .	38	4
Cette promotion passe par la mise en place de campagnes d' information , grâce à la diffusion de supports d' information ou encore à la publication d' éditoriaux -- opinions rédigés par des hauts fonctionnaires des Nations Unies .	10	1
« Sur le second point , il faut prévoir une augmentation de la taxe des ordures ménagères de 5 % » .	12	1
Après avoir débuté sa carrière en ligues mineures dans l' organisation des Pirates , il est réclamé au ballottage par les Padres de San Diego en décembre 2006 .	26	4
Pour les experts du plan français , par exemple , le scénario le plus probable est aujourd'hui un creusement des différenciations régionales à l' intérieur de chaque pays .	3	1
Le double événement était fêté comme il se doit et conjointement par les deux établissements , mercredi 23 juin , à l' occasion de l' assemblée générale décentralisée des Offices de tourisme et Syndicats d' initiative du Doubs qui se tenait le même jour , sous la présidence d' Edmond Maire , à la Saline Royale .	25	5
J' en garde un excellent souvenir car le personnel médical comme administratif est gentil et compétent , rien à voir avec les hôpitaux de province oà j' ai failli perdre la vie .	20	2
Après quelques années hasardeuses , les Moraves établiront leur théologie , qui sera orthodoxe et acceptable par toutes les confessions protestantes .	20	6
L' héroïne , jeune fille naïve , tente de se suicider quand elle prend conscience qu' elle risque de devenir une demi-mondaine comme sa mère la pseudo-marquise Obardi .	15	2
C' est l' armée viscontienne menée par les condottieres Francesco d' Este , Jacopo dal Verme , Ambroise Visconti , Ruggero Ranieri , Ugolino de Saluces et John Hawkwood qui assiège Asti , possession du marquisat de Montferrat .	0	1
Incarcéré à tort , il a acquis une peau ultra résistante et invulnérable à la suite d' une expérience gouvernementale menée en prison .	10	5
La Nécropole de Dometaia ( en italien : Necropoli di Dometaia ) se situe à Dometaia , frazione de la commune de Colle di Val d' Elsa dans la province de Sienne en Toscane ( Italie ) .	9	1
Voila , j' espère que ce commentaire pourra prouver un peu que Mendes est un lycée où on travaille , où on apprend mais surtout un lycée où on découvre .	13	2
au moment où vous parlez d' étrange de fantastique il y a de la grêle qui frappe contre les fenêtres là	5	1
Au suivi d' un second volet , Nous étions sept , en 2000 , puis de le Lendemain de le quatrième soir , en 2005 .	8	3
Instigateur du projet " dreadnought " , il devient aussi le premier à en récolter les fruits : en 1914 , il est le commandant suprême d' une flotte britannique qui compte déjà 31 " dreadnoughts " , dont il imagina le nom à partir de l' expression " which dread nought " ( " qui ne redoute rien " ) .	9	3
Elle fut également observée par Edward Barnard ( observatoire Yerkes , Wisconsin aux États-Unis ) le 22 août , par Michel Giacobini ( observatoire de Paris ) , Ostrovlev ( Théodosie en Crimée ) et Selavanov ( observatoire de Poulkovo près de Saint-Pétersbourg ) .	22	1
et je me suis sentie complètement abandonnée	5	6
Le nombre de matches et donc de clubs n' est pas fixe , ainsi en 2004-2005 il y a eu quatre matches alors qu' en 2005-2006 il n' y en aura qu' un seul .	27	1
Par extension , il est employé pour désigner un bogue dans un jeu vidéo , où un objet animé a un comportement erroné ( par exemple : passage au travers des murs , « téléportation » inattendue ) , qui peut être exploité pour tricher ou pour finir un jeu le plus vite possible , comme dans les concours de speedrun et plus particulièrement ceux de tool - assisted speedrun .	46	2
" C' est une grande découverte scientifique " .	3	2
Le Président de la République a recommandé d' œuvrer à la consolidation des relations de partenariat entre les entreprises industrielles et les structures de la recherche scientifique , au renforcement des cellules de recherche et développement et à la promotion des technologies de l' information et de la communication au sein des entreprises .	7	1
Quant à la Vie de Samuel Johnson par Boswell , elle fait date dans le domaine de la biographie .	13	2
Quelques jours après l' abolition de la dictature de Salazar et le rétablissement de la démocratie , Amália donne un concert de fado à Lisbonne mais , à plusieurs reprises , elle se voit traitée de fasciste , accusée d' alliance avec Salazar et doit faire face à des accusations de collaboration avec le régime .	32	1
Elle attire l' attention de la justice sur de fausses facturations mêlant la société SAR , dirigée par Francis Poullain , à Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR , qui exerçait une activité de consultant auprès des entreprises du bâtiment .	10	6
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	1	5
la plupart du temps c' est l' utilisateur qui a fait une fausse manoeuvre	9	1
Tant les saignements mineurs que majeurs ont été significativement moins fréquents avec la bivalirudine par rapport au groupe de comparaison héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	3	4
Lors de son deuxième match , face à l' Australie , il inscrit 17 points et capte 20 rebonds .	16	3
C' est à Cognac que Richard Cœur de Lion marie Amélie de Cognac avec son fils Philippe de Falcombridge , qui vend la seigneurie de Cognac à Jean sans Terre .	11	1
Dès 1676 , et probablement auparavant , les seigneurs de La Crochais possèdent un privilège du passage de Dinard , qui leur permet d' exercer en cette qualité des droits de haute justice ainsi que de prélever des droits sur le passage des personnes comme sur le passage et la vente des boissons et des marchandises .	20	2
À titre indicatif , le coût d' une usine de liquéfaction , de taille minimale de l' ordre de 45 Gthermies / an ( 3,5 millions de tonnes de gaz naturel liquéfié ) est de l' ordre de 400 à 500 millions USD et si l' on veut doubler cette capacité , il faut ajouter 85 % de plus à ce coût .	10	6
Il s' engage , pour la saison 2011 , en compagnie notamment de Denis Menchov avec l' équipe Geox-TMC à la surprise générale car il était le chef de fil de la marque Cervélo .	30	1
Lors d' une mission sur une plate-forme d' extraction gazière Forerunner flottant au-dessus de Threshold , près des ruines de l' Installation 04 .	3	4
Dans les relations entre les pays tiers méditerranéens et l' UE le dialogue culturel n' a commencé à se manifester d' une manière embryonnaire qu' à partir de la politique méditerranéenne rénovée , PMR .	17	1
L' origine du nom du village viendrait de Kirika ( vieux haut allemand ) ou Kirche " église " suivi du suffixe -- villare , soit Kirrwiller : le domaine de l' église .	26	5
La collection iconographique Maciet , créée par Jules Maciet de 1885 à 1911 , et enrichie jusqu' en 1996 , regroupe un million d' images : gravures et photographies originales sont en cours de numérisation .	1	5
Le 3 septembre , il co-signa une circulaire du du comité justifiant les massacres de Septembre et considérée comme un appel à imiter l' exemple de la « brave commune de Paris » .	29	4
Le chef des services sanitaires russes , Guennadi Onichtchenko , a assuré que dix millions de Russes n' ont pas accès à l' eau potable , un chiffre qui semble optimiste , le gouvernement ayant estimé en 2009 que la moitié des 142 millions d' habitants du pays en était privée .	30	5
Ce roman a pour cadre l' Égypte antique d' avant l' unification des Deux Terres , c'est-à-dire près de 3000 ans avant notre ère .	20	2
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	0	3
Cette œuvre contient des détails manquants dans les récits d' Ammien , peut-être appris des membres de l' entourage de Julien .	15	4
De plus , si vous choisissez d' utiliser Facebook à partir de votre téléphone mobile , notez que vous êtes responsable des frais associés à l' utilisation d' Internet et / ou aux SMS , selon les termes de votre opérateur de téléphonie mobile .	4	2
Selon son ami l' abbé Henri Perreyve , « passionné de la justice , de la liberté , du progrès des hommes et ne séparant pas de ces grandes causes la cause de Dieu et de son Église » , Henri Lacordaire ne dissociait pas une foi catholique profonde et la croyance dans le progrès et la liberté humaine ( selon lui , « c' est l' Évangile qui a fondé la liberté dans le monde , qui a déclaré les hommes égaux devant Dieu , qui a prêché les idées et les œuvres de fraternité » ) .	49	1
Ce qui provoqua le fait que 95 % des des terres étaient au mains de seigneurs protestants ( qui s' étaient déjà emparé des terres au XVIIe siècle ) ou de petits propriétaires protestants à la fin du XVIIIe siècle , la plupart des Irlandais n' étant plus que fermiers ou ouvriers agricoles .	21	2
Et si j' ai tant aimé mon amie , n' est -ce pas inconsciemment pour cette dernière raison ?	10	2
Une des nouveautés dans le rapport de Ban Ki-Moon , c' est que celui-ci consacre une bonne partie à la situation des droits de l' homme au Sahara occidental .	21	2
- Le 10 octobre 2006 , les juges d' instruction Renaud Van Ruymbeke et Françoise Desset ont notifié aux parties l' article 175 du code de procédure pénale qui met fin à leurs investigations .	14	5
Gerry est alors interrogé par la police londonienne qui l' accuse d' être l' instigateur des attentats terroristes à Guildford pour le compte de l' IRA .	7	6
c' est l' image d' une Europe qui repart d' un même pas une Europe résolue à se remettre en mouvement après deux années d' immobilisme une Europe vigilante qui n' oublie pas l' impératif de protection dans un monde plus instable et moins prévisible une Europe prête à assumer ses responsabilités et au sein de laquelle la France a bien l' intention de tenir son rang	5	2
M. Ross réussira -t -il à faire valoir le droit international dans ces négociations , Rabat bénéficiant du soutien , entre autres , d' un membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , la France en l' occurrence .	4	2
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	38	1
Dès la fin de la guerre , la veuve de Théophile Maupas , soutenue par la Ligue des droits de l' Homme contactée dès le mois d' avril 1915 , entama un combat pour la réhabilitation de son époux et des autres caporaux fusillés de Souain ;	24	1
Conformément à la légende , sainte Elisa ( ou Elesa ) est venue de Laconie pour convertir l' île , avant d' être tuée en 375 par son propre père qui voulait la marier contre son gré .	24	1
Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de dommages et intérêts , mais l' essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir leurs droits à pension .	4	4
En 1971 , il se marie à Françoise , qu' il surnomme Belote ( prononcé « Bélote » , dérivé de belle ) .	21	3
Au ses fonctions , Heinrich est convoqué à Berlin .	5	2
Sur place , ils interpellent , en flagrant délit , trois hommes âgés de 28 à 37 ans , dont deux sont loin d' être inconnus des services de police .	7	4
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	0	4
Parmi les mammifères de la zone , on trouve Reigitherium bunodontum qui a été considéré comme le premier enregistrement d' un docodonte Amérique du Sud et Argentodites coloniensis , appartenant peut-être aux Multituberculata .	4	1
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	26	2
Ses effets secondaires sont nettement moins marqués .	1	3
La commune est desservie par la route départementale 531 , par la route départementale 106 qui relie Méaudre à Autrans , en provenance du Sud ( Royans , Valence , Diois ) et par la route départementale 531 , puis 106 qui relie Autrans à Sassenage , en provenance de l' est ( Grenoble , Grésivaudan ) .	1	4
L' état de santé du manager , qui se trouvait toujours en observation jeudi matin , n' inspire pas l' inquiétude .	7	2
Cependant , plus la ligne de front s' éloignait , plus les ressources s' épuisaient et il n' y avait pas de soutien à grande échelle depuis le front jusqu' en mars 1942 .	8	5
Certaines de ces images sont insoutenables " , a déclaré la présidente du tribunal , Marie-Françoise Guidolin .	13	4
est -ce que vous nous dites voilà si ça tourne mal c' est euh dans l' année à venir euh voilà	8	1
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	7	2
Parallèlement , nous avons veillé à ce que les régions septentrionales de l' Union , le nord de la Finlande , le nord de la Suède , le nord de la Norvège , le Groenland et d' autres régions où les ballasts électroniques ne conviennent pas puissent continuer à utiliser des ballasts magnétiques .	51	4
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	12	1
Nous sommes des hommes , des femmes , des citoyens , et non de simples numéros .	3	3
En 1987 , lorsque la situation s' est aggravée , un nouveau groupe directeur s' est chargé de la gestion de l' entreprise qui a adapté l' activité de cette dernière à la réparation et le carrossage de trains , d' autobus et de cars .	11	4
mais en fait euh je pense que je vais peut-être me réorienter euh si à la fin de l' année si euh	9	5
tout le monde est maintenant en tout cas suspendu à ce que Nicolas Sarkozy annoncera demain lors de sa rencontre à l' Élysée avec les élus d' outre - mer	19	5
Cette enseignante spécialisée de 31 ans était en poste l' an dernier à l' école Bellevue de Sedan .	17	3
Cette proposition aura également des effets considérables sur le climat et sur l' économie et , si nous réalisons les objectifs proposés , notre industrie aura un temps suffisamment long pour se restructurer .	14	1
Dans la mythologie grecque , Télamon ( en grec ancien Τελαμών / Telamốn ) , fils d' Éaque et d' Endéis , frère de Pélée et père d' Ajax le grand et de Teucros , est roi de l' île de Salamine .	41	4
﻿Cependant , cette compensation ne sera jamais versée , et Maximilien perd dès lors toute influence sur les affaires baltiques .	3	6
Parmi les premiers à envisager les applications militaires de l' énergie nucléaire dès 1933 , il a participé au projet Manhattan tout en menant une action publique contre l' utilisation de ces armes et promouvant le désarmement .	25	3
Elle provoqua , de manière temporaire , l' incompréhension et le rejet de Lacordaire par ses amis les plus proches eux-mêmes ( Montalembert , Madame Swetchine ) , et l' embarras de la plupart de ses biographes jusqu' au milieu du XXe siècle .	5	5
Il place souvent 2 trompettes au G.O. , conserve les positifs dorsaux , ses récits , au moins jusqu' en 1880 , sont incomplets et ses pleins-jeux s' inspirent encore des recommandations de Dom Bédos .	12	1
De plus pour couronner le tout j' ai eu la visite de deux cafards ( cancrelats ) un dans la salle de bains et l' autre , plus audacieux , près du lit .	29	1
À cet instant précis , il est clair qu' ils anticipent l' échec et l' inutilité d' une attaque qui les voue à une mort certaine .	15	5
Il n' est pas clairement établi à ce jour qu' Aclasta entraîne ces irrégularités du rythme cardiaque mais en cas de survenue des ces symptômes après avoir reçu Aclasta vous devez en faire part à votre médecin .	35	3
L' incidence des effets indésirables survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène après l' administration d' Aclasta .	20	6
Littéralement : " la méthode et le moyen de la pratique c' est la restriction et la suppression des pensées et émotions fluctuantes " ( citta vrtti , fluctuation du psychisme ) .	0	6
Il se jette dans le Mouzon au lieu dit " Le Pont Bourlard " , près Circourt-sur-Mouzon , peu avant le confluent de ce dernier à Neufchâteau .	1	1
L' appel lancé par le Conseil national de transition libyen à un maintien de l' action de l' Otan jusqu' à la fin de l' année n' a pas été entendu .	13	1
Malgré leurs traits tirés , les voyageurs étaient heureux de rentrer sains et saufs .	14	1
T.N.T. est un film américain de Robert Radler sorti en 1998 .	9	1
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	14	1
Éric Savin est issu d' une famille de rugbymen , ce qui le destinait plutôt à une carrière sportive .	14	3
J' espère comme beaucoup pouvoir connaître le résultat de leur travail dès que possible .	0	1
Maintenant , pour vraiment vous faire comprendre , j' ai pensé à inventer un petit jeu .	8	1
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	18	4
il se trouve que tout a été bouleversé qu' il n' y avait plus un journaliste à Paris puisque ils avaient tous plus ou moins collaboré et que à le moment de faire un journal on m' a proposé d' y entrer comme directrice ce qui est incroyable comme directrice de la rédaction	6	2
C' est un festival qui a lieu chaque année en octobre à La Farga , tout à côté de la capitale catalane ( et non plus à L' Hospitalet de Llobregat , cette ville ne souhaitant plus associer son nom à ce festival ) .	2	1
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	18	2
En conséquence , les partis nationalistes démocratiques ont dû rompre les coalitions conclues avec Euskal Herritarrok dans certaines municipalités parce qu' il est inconcevable d' accepter et de comprendre ce tir dans la nuque et la violence permanente en tant que stratégie politique .	0	1
En 1987 , H.R.F. Keating classa The Sands of Windee ( 1931 ) dans la liste des cent meilleurs romans policiers publiés .	7	3
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	17	4
Une chapelle est construite ou reconstruite en même temps que le château , laquelle a désormais disparu , comme le colombier qui est attesté au XVIIe siècle .	20	5
A toujours appartenu au diocèse de Cuautitlán , État de Mexico et est un sanctuaire où ils adorent l' image du Seigneur de la Chapelle .	13	1
En 1586 , par un édit de la Star Chamber , l' archevêque reçut le pouvoir d' autoriser et de contrôler tout l' appareil de l' imprimerie dans le pays .	5	2
Selon un travail non-publié de Samira Mohamed , cette espèce pond , en premier , par son ovipositeur , dans des larves du 3e stade .	8	3
Nancy se laisse s' endormir sous la surveillance de Quentin , mais ce dernier s' endort .	15	3
Pris au piège , il se rend finalement fort peu courageusement aux premières sommations de l' armée droïde , qui est heureusement désactivée peu de temps après .	11	2
Tripoli n' en avait pas moins pris des sanctions contre la Suisse , en retirant ses avoirs des banques suisses , en expulsant les sociétés helvétiques installées en Libye et en annonçant l' arrêt de ses exportations de pétrole vers la Confédération .	33	3
La baie est longée , sur un littoral très urbanisé et aménagé pour les loisirs , la baignade et les sports nautiques , par une partie de la route du bord de mer D 6098 et accueille une dizaine de ports de plaisance ou de pêche .	42	5
Le premier fragment ayant déjà été récupéré par les chasseurs grâce à l' ange , la deuxième partie se trouve en possession d' un autre bandit appelé Krom .	17	3
En 1987 c' est la première rencontre internationale hors d' Italie , à Buenos Aires en Argentine .	4	1
À son retour Abû Bakr , à l' instigation de ` Omar , écrivit à Khâlid une lettre de reproches pour avoir laissé son armée sans commandement .	20	2
L' affaire fut mise à jour en 1950 , mais ne suscita qu' un intérêt limité chez les parlementaires , jusqu' en 1952-1953 où l' on se rendit compte que le Viet Minh en profitait également , et qu' une partie des armes tournées contre les soldats français ( y compris tiralleurs sénégalais et marocains ) avaient donc été acquises grâce à ce trafic entretenu par l' avidité de certains .	36	1
De manière moins formelle , deux figures sont congruentes si elles ont la même forme et la même taille , mais ont des positions différentes .	5	2
Le village américain de Cleveland est situé dans le comté de Le Sueur , dans l' État du Minnesota .	14	2
Cette association de jardiniers amateurs créée en 2000 à l' initiative de J.-P. Bruneau , passionné de jardinage et correspondant local des Jardiniers de France , comptait 17 adhérents en 2002 .	0	3
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 18 octobre dans les chemins de fer .	12	2
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement ( fracture ) .	13	5
Dans ce même épisode , les frères Winchester sont transportés , au gré de l' humour de l' Embrouilleur , dans différent sitcoms et jeux de série .	27	1
Poursuivi par des policiers suisses , Bourne parvient à s' échapper et à se réfugier à l' ambassade des États-Unis , où il est accosté par des fonctionnaires venus l' arrêter , mais parvient à s' enfuir .	13	1
Englebert exprime son hostilité et semble soutenu par le Cardinal Mercier .	3	5
Le Kabarachois Kréol est une animation musicale et culturelle de l' île de La Réunion .	12	1
Marvel Anime est une série d' animation japonaise sur 4 saisons de 12 épisodes basée sur l' univers de Iron Man ( 2010 ) , de Wolverine ( 2011 ) , des X-Men ( 2011 ) & de Blade ( 2011 ) sur le scénario de Warren Ellis par Mitsuyuki Masuhara , Yuzo Sato , Hiroshi Aoyama & Fuminori Kizaki .	52	2
Mais Dwayne découvrit que ses travaux étaient basés sur les pouvoirs de son fils mutant .	5	4
Ils voient la fin de leur occupation du Sahara Occidental , ce pays si riche en ressources naturelles et la fin de leur rêve de devenir la première puissance régionale .	28	5
La ligne 1 contourne le centre-ville et donc , ne pénètre pas à l' intérieur du Vieux-Bâle .	11	2
Pour la Coupe du monde de football 2010 , l' équipe de Namibie commence directement au second tour , dans un groupe composé de la Guinée , du Kenya et du Zimbabwe , mais ne réussit pas à passer ce tour .	41	1
Il servi aussi de lieu d' entrainement pour les tirs sur cible avec des obus ou des balles à ailettes .	5	1
Ils peuvent choisir la quantité et le type de ces mises à jour publiques qu' ils verront dans leur fil d' actualité .	20	1
Lundi avant l' aube , des commandos de marine israéliens ont lancé dans les eaux internationales un raid contre la flottille internationale acheminant les militants pro-palestiniens et des tonnes d' aide vers Gaza .	13	2
en France moins branché mais plus accessible au commun des mortels on peut citer ziki point com Z I K I un site communautaire dont le but est de vous aider à créer une identité numérique	8	3
Il existe de nombreuses preuves montrant que les Écossais favorisent le pastoralisme dans la mesure où les seigneurs gaéliques préfèrent céder plus de terres aux colons parlant le français ou le moyen-anglais , s' accrochant avec acharnement aux régions plus élevées , ce qui pourrait avoir contribué à la division entre les Highlands et le Galloway qui a lieu à la fin du Moyen Âge .	65	1
Les informations de ce type qui figuraient sporadiquement sur le service gratuit en ont été retirées .	13	2
Craignant la défaite de Macdonald à Kingston , ses partisans tentèrent de le présenter dans la circonscription jugée plus facile de Cardwel .	4	5
En effet , si c' est la peur qui conduit les petits porteurs à se débarrasser de leurs titres , ce sont des automates qui gèrent les actions des investisseurs institutionnels .	14	1
Arrêtez la lecture , si cela vous suffit pour aujourd'hui .	2	4
L' islam est actuellement la seconde religion au sein de la fédération russe , les populations de confession musulmane se concentrant principalement dans le Caucase , entre la mer Noire et la mer Caspienne : Adyguéens , Balkars , Daghestanais , Ingouches , Kabardes , Karatchaïs , Tcherkesses et Tchétchènes , ainsi que ceux résidant dans le bassin de la Volga ( Tatars et Bachkirs notamment ) .	52	2
En effet , dans le cadre de la théorie néoclassique , l' agent économique cherche à maximiser son utilité et lorsqu' il est amené à faire un arbitrage entre consommation et épargne , il va considérer ce que lui rapportera l' épargne , autrement dit , il va considérer le taux d' intérêt .	50	2
il y a un réflexe de pudeur quoi de fuite qui se produit	3	1
Hank était juste trop saoul pour s' en souvenir .	6	1
L' un d' entre eux se fait remarquer en 63 ...	3	3
Encore faudrait -il une véritable volonté politique internationale de tirer les enseignements de cette discipline ( gênante pour certains aspects économiques ) qui pourrait permettre de comprendre par exemple qu' après la chute de l' URSS , les États-Unis conservaient leur agressivité et qu' en conséquence il leur fallait trouver un autre adversaire .	40	2
Le premier groupe aux États-Unis , l' American Society for the Prevention of Cruelty to Animals , entra dans la charte de l' État de New York en 1866 .	13	4
La Mort de Yazdgerd ) est une pièce de théâtre télévisée du metteur en scène et scénariste iranien Bahram Beyzai .	20	1
Fait inhabituel pour un scrutin en Egypte , les électeurs semblent s' être déplacés en masse dès les premières heures , au vu des files d' attente qui se sont formées devant les bureaux de vote qui ont ouvert à 8h locales ( 6h GMT ) et doivent fermer à 19h locales ( 17h GMT ) .	2	2
Page accédé le 2006-08-07 .	2	1
à la une de Libération qui ne boude pas son plaisir une caricature de Nicolas Sarkozy tout ratatiné sous cette exclamation et bling	14	4
À le delà de cette querelle , l' affaire est triste .	8	4
L' islamisme bâtit son projet politique sur le sacré et ne permet dès lors , et en aucune manière , l' émergence d' un débat pluraliste , démocratique et libre qui le remette en question .	5	5
Y compris fractures cliniques vertébrales , dorsales et lombaires	8	5
Notre hôte , Doris , nous accueille avec le sourire avant de nous guider vers une chambre décorée avec goût .	12	2
Cette ligne de partage des eaux est matérialisée par le horst de Montalembert ( Deux-Sèvres ) situé au nord de Bouin .	12	6
euh elle en a profité pour euh voler une baguette de pain et s' enfuir	8	2
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	7	1
Le dossier libyen n' a pas été absent des des sujets de sécurité dans la région abordés lors de la conférence de presse de Robin Searby .	21	1
lorsqu' il s' agit d' une grande ville comme Orléans le prêtre est bien plus en contact avec ceux qui viennent le voir parce qu' il ne peut pas être en contact avec tout le monde	16	4
Cela signifie donc que les espèces nécessaires à une réaction sont présentes à la surface du catalyseur .	12	1
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	5	4
Pour la belle nuit de noël , nous avons voulu mon amie et moi aller faire une petite soirée cabaret .	13	2
Ce mercredi soir , il s' est installé dans un logement situé à TriBeCa , un quartier du sud-ouest de Manhattan .	5	1
il empêche le sang de coaguler ( formation de caillots ) .	0	1
Évry-Petit-Bourg , rebaptisé Évry , devient la préfecture d' un nouveau département : l' Essonne .	12	1
Son influence est croissante à l' étranger dans les années 2000 , notamment au Japon , en Thaïlande , en Australie et en Angleterre ( surtout à Londres et Manchester ) .	16	1
Les fossés , de « cent pieds de long » , sur chaque face , et de « quinze de profondeur » , existaient encore en partie vers 1865 .	24	3
Parti de nuit , il parcourt forêts et ravins des montagnes du Jura .	11	1
Des événements étranges se produisent et provoquent le trouble chez le personnage victime de ces événements , ainsi que chez le lecteur .	19	2
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	3	1
L' intervention musclée et directe de la France dans la région semble , au contraire , rapprocher les tribus locales des terroristes et autres contrebandiers et trafiquants d' armes , qui écument ces régions arides et inhospitalières .	35	1
Une partie de la Marche est donnée aux Lutzelstein qui , à l' extinction de ces derniers en 1490 , passe pour moitié aux Linange et pour moitié aux La Palud , et bientôt aux Ribeaupierre .	17	1
Je le félicite de son excellent rapport .	7	1
Il a également publié plusieurs ouvrages dont Organizational Learning and Competitive Advantage ( 1996 ) , avec Amy Edmondson , professeur à la Harvard Business School , Gouvernement d' entreprise : Débats théoriques et pratiques ( 2001 ) , avec Karine Le Joly , Corporate and Organizational Identities ( 2002 ) , avec Guillaume Soenen ainsi que Peut -on former les dirigeants ?	57	2
La mortalité toutes causes confondues a été de 10 % dans le groupe traité par Aclasta ( 101 patients ) et de 13 % dans le groupe traité par placebo ( 141 patients ) .	10	2
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , y compris un médicament obtenu sans ordonnance , parlez -en à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	15	3
Le plus célèbre recueil de miracles est celui de Gauthier de Coincy , mort en 1236 , et qui comprend 30 000 vers .	18	2
L' action se déroule à partir du port de Dutch Harbor , premier port de pêche des États-Unis et zone industrielle de la ville d' Unalaska située sur l' île d' Unalaska dans les Aléoutiennes occidentales de l' état d' Alaska .	27	2
Toutefois , on trouve également sous sa plume cette phrase , concernant les moyens concrets de la décroissance : La formule , dépourvue de tout autre commentaire , est étrange , sinon inquiétante .	15	1
C' est également une question importante au regard des conditions de fonctionnement du marché intérieur .	9	5
tu passes devant la Bastille aussi	0	1
c' est dans cette librairie que je crois que Allégret vous a trouvée	12	4
Passé professionnel en 1962 , il remporte le titre vacant de champion du monde des poids super-plumes WBC le 15 février 1969 après sa victoire aux points contre Ruben Navarro .	11	4
Essentiellement , ces recettes utilisent les ingrédients qui étaient traditionnellement les plus chers ou les plus luxueux -- notamment les aromates doux qui sont si importants pour développer le riche arôme particulier du pudding .	10	2
Le district de Crest est une ancienne division administrative française du département de la Drôme de 1790 à 1795 .	13	1
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	26	3
En approchant des côtes bretonnes , les 46 solitaires de La Solitaire du Figaro doivent faire face au courant de marée montante , flot contraire qui peut atteindre plus de six nœuds en certains passages .	12	1
M. Di Rupo , dont le parti avait remporté les élections de juin en Wallonie francophone , a émis l' espoir lundi " que la raison finira par l' emporter " .	17	1
Toutefois , l' une de ces « contradictions » se résout lorsqu' Elie Wiesel écrit avoir reçu une épreuve de son livre en décembre 1954 .	0	5
- En l' absence de tout responsable politique , c' est l' ancien directeur général de l' Office public HLM de Paris et élu corrézien , Georges Pérol , qui fait figure de clé de voûte de ce vaste système de versements de commissions par les entreprises et de détournement de procédures dans l' attribution de marchés publics .	16	1
Début janvier , Gene Raymond la fit transporter de nouveau à Houston où il espèrait que le Dr. Michael DeBakey , pionnier de la chirurgie cardiaque , pourrait opérer sur Jeanette le même miracle qu' il avait obtenu sur le Duc de Windsor .	9	4
Le château de Kartlow ( Schloß Kartlow ) est un château néogothique allemand situé à Kartlow dans l' arrondissement du Plateau des lacs mecklembourgeois , près de Kruckow ( Mecklembourg-Poméranie-Occidentale ) construit par Friedrich Hitzig .	3	4
Il nous reste encore beaucoup à faire en la matière , comme le montre l' actualité .	16	1
Les designers sélectionnés sont mis au contact des des réalités de l' entreprise avec lesquelles sont réalisés des prototypes ( vêtements , chaussures , maroquinerie ) .	9	4
Le 5 mai 1999 Le préfet de Corse Bernard Bonnet est mis en examen , et écroué , il avance la thèse du complot .	18	1
enfin , l' Association nationale des familles de fusillés et massacrés de la Résistance française .	3	6
Il s' agit du principal centre de production de moules de Bretagne nord .	5	3
Quand Édouard IV apprend la nouvelle , il organise une rapide contre-attaque mais , le temps qu' il arrive , les Lancastre ont fortifié le pont et ont placé des forces sur la rive sud de l' Aire pour le retarder .	17	1
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	32	2
L' Invaincu remporte le Lion d' or à Venise , mettant fin aux doutes éventuels quant à la possibilité que le premier film de Ray fut un coup de chance .	3	1
Clara s' en va mourir est un téléfilm français réalisé par Virginie Wagon , diffusé le 5 octobre 2012 sur Arte .	1	1
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	1	3
Si la propulsion n' avait pas duré exactement le temps prévu , le vaisseau aurait eu une trajectoire très excentrique voire aurait été éjecté dans l' espace .	3	1
La dynastie des Assénides régnera encore une quarantaine d' années , avant d' être remplacée par la dynastie des Terter .	8	1
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	25	5
L' autre valeur refuge , l' or , a de son coté abandonné 0,88 % à 1.817,15 dollars l' once .	8	1
Elle fut également observée par Edward Barnard ( observatoire Yerkes , Wisconsin aux États-Unis ) le 22 août , par Michel Giacobini ( observatoire de Paris ) , Ostrovlev ( Théodosie en Crimée ) et Selavanov ( observatoire de Poulkovo près de Saint-Pétersbourg ) .	1	2
Néanmoins , un témoin leur assure qu' un des des protagonistes de la rixe a pris la fuite en voiture .	2	1
L' état de ces dernières a fait dépêcher sur place des ambulances des pompiers de Montreux-Château , d' Alkirch et de Dannemarie ainsi que les Samu du Haut-Rhin et du Territoire de Belfort .	27	5
Monsieur le président , il m' incombe de rappeler à mon collègue , M. Evans , la cause de l' éligibilité du pays de Galles à l' objectif 1 .	2	5
Désignée « 109 » en interne , sa conception révolutionne tout ce que Fiat a construit jusqu' alors ;	10	2
Il réussit également l' exploit d' atteindre les quarts de finale de la CAN 2010 , une première depuis quatorze ans .	10	3
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton , les petites choses , et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu' en haut du diagrame .	10	1
Chacun des bâtiments du campus est pourvu de larges vitrages et conçu selon un plan à étages ouverts , pour que les collaborateurs travaillant en open space dans le bâtiment reçoivent le plus de soleil possible , et puissent profiter de la vue sur le Nord-Est d' Austin .	40	1
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche à basse énergie , une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D administrée par voie orale ou intramusculaire est recommandée avant la 1ère administration d' Aclasta .	7	4
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)	2	6
L' Éternel [ ... ] se taisait , de quoi allais -je Le remercier ?	14	1
Le séchage est le plus ancien mode de conservation .	2	2
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	2	3
Bède le Vénérable contredit cette affirmation : selon lui , l' île de Wight a été colonisée par les Jutes et non par les Saxons , une version que les traces archéologiques semblent corroborer .	11	2
Ce premier tour regroupait tous les petits judokas du du secteur de Pompey nés ' en 1994 - 95 - 96 et 97	19	1
Les études pharmacocinétiques montrent que le métabolisme hépatique de la bivalirudine est limité ;	5	1
Avec deux variantes usuelles : si l' œil est « à l' infini » sur la diagonale principale des 3 axes Ox , Oy , Oz la perspective est isométrique , si l' œil est à l' infini sur l' axe Oy , celui-ci est caché , on est en géométrie descriptive .	27	6
Saint-Rambert reçoit en 1288 du comte de Savoie Ame V des franchises et des privilèges semblables à ceux de la ville de Bourg .	1	3
Elle écrit également un Manuel à l' usage des des filles qui auraient dû dire non , pamphlet paru en 2004 .	8	2
il y a des moments où on écrit parce qu' on pense participer à un combat	12	5
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	12	1
Le classement des équipes est automatisé .	4	2
C' est un remake du film Le Défunt récalcitrant ( Here Comes Mr. Jordan ) ( 1941 ) .	12	2
Renouant avec la prospérité , elle est cependant pillée dans les années 1225-1230 par les Khorezmiens de Jalal ad-Din , puis tombe en 1236 aux mains des Mongols , qui la pillent également .	12	5
Néanmoins , Dupraz égalise à la 88e , pour un match nul 1-1 .	2	3
mais les livres politiques non	4	2
Commandant en chef des armées impériale et piémontaise en Italie en 1743 , il se couvrit de gloire à Camposanto où il affronta les Franco-Espagnols commandés par le comte de Gages , à Velletri et à Plaisance , en 1746 et 1747 .	4	3
Ses études portaient sur la répartition des océans et des continents , les vents , les zones climatiques et les altitudes des montagnes .	9	2
Un consortium ( du latin signifiant « partenariat » ou « association » ) est une collaboration temporaire entre plusieurs acteurs à un projet ou programme dans le but d' obtenir un résultat .	23	3
Le mouton , animal emblématique du pays , est représenté par le Scottish Blackface , une race rustique qui valorise les prairies d' altitude .	16	2
L' ordre du jour appelle le rapport ( A5-0104 / 1999 ) de M. Koch , au nom de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme , sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil modifiant la directive 94 / 55 / CE relative au rapprochement des législations des États membres concernant le transport de marchandises dangereuses par route ( COM ( 1999 ) 158 - C5-0004 / 1999 - 1999 / 0083 ( COD ) ) .	2	1
( Très peu utilisé ) Provient de la bande ornée que le prêtre porte autour du cou .	17	1
C' est bien sûr grâce à sa mère , ( dont elle a hérité le caractère passionné et la vivacité d' esprit ) qu' Etty lisait et parlait le russe , et , comme sa mère , elle vivait grâce aux leçons particulières de russe qu' elle donnait et qui lui permettaient de continuer ses études .	12	1
Les pensionnaires de la maison Belot nés en avril fêtaient mardi leur anniversaire .	6	2
Prenant la parole , Charles Mwando Nsimba a sollicité un délai supplémentaire avant de répondre aux préoccupations soulevées , estimant que des éléments nouveaux y avaient été introduits .	21	2
Jacqueville est une ville de COTE - D' IVOIRE situé à l' ouest d' Abidjan à environ 60 km sur l' axe Abidjan Dabou .	9	3
Elle n' y était pas parvenue à cette date .	2	1
La CGT a organisé jeudi 22 septembre une journée nationale d' action demandant un " statut social de haut niveau " pour les 35 000 salariés de la sous-traitance du nucléaire .	5	1
Et si officiellement le Maroc n' a pas de relations diplomatiques « ouvertes » avec Israël , cela n' a jamais empêché des ministres de se rendre au royaume chérifien .	2	6
Par rapport à ce qu' a déclaré M. Swoboda au sujet de l' activité du CEN , je voudrais dire que nous insistons auprès d' eux pour qu' ils accélèrent au maximum leur travail car ce serait dramatique que , malgré le nouveau délai , nous nous retrouvions dans un peu plus d' un an devant les mêmes difficultés pour avoir été incapables d' y apporter une solution .	29	5
Nous devons dessiner notre propre stratégie suivant nos objectifs et notre contexte qui nous sont spécifiques .	4	3
C' est pourquoi je voudrais souligner certains points que la commission devrait , d' après moi , placer au premier plan .	19	4
J' y ai découvert l' excellente cuisine de la Réunion ( le chef était Indien et son second Réunionnais ) , la patronne et ses fils très professionnels tout en gardant un esprit chaleureux .	16	2
L' oxydation catalytique du dioxyde de soufre en trioxyde de soufre sur de l' oxyde de vanadium V ( V2O5 ) permet la synthèse à grande échelle d' acide sulfurique .	3	1
Sa robe suit un dégradé du violet vers l' orangé .	0	1
C' est vraisemblablement lui qui fondera la basilique des des Apôtres au centre du « faubourg cimetérial » ( l' actuel quartier du pré ) .	14	1
Je remercie le président en exercice pour sa réponse .	3	5
C' est Gérard Piqué qui marque contre son camp et qui égalise pour l' Écosse .	13	1
Le 26 août 1944 , il a pris la succession de Jacques-Henri Schloesing à la tête du groupe .	2	2
Vient le dessert , un crumble manquant cruellement de goût pour moi , et des profiteroles non décongelées ( et par là j' entends dures comme de la pierre ) pour mon amie .	26	1
À Paris , elle assure à grand-peine un concert à l' Olympia , exténuée .	4	3
Oirlo est un village situé dans la commune néerlandaise de Venray , dans la province du Limbourg .	5	2
On lui doit de nombreux grands travaux à commencer par l' agrandissement de l' aéroport de Cointrin , la reconstruction des policliniques de l' Hôpital cantonal ou l' aménagement de la zone industrielle de La Praille-Acacias .	24	4
Pour cela , ils affirment que le premier mandat de Wade ne rentre pas sous le nouveau texte constitutionnel et , pour autant , ne compte pas dans l' application de la nouvelle loi .	30	1
Colonel Jules Mutebusi , est un officier rebelle Banyamulenge , membre du Rassemblement congolais pour la démocratie ( RCD ) , sévissant à l' est du Congo depuis 1998 .	28	2
il y a un homme qui fait la charnière si vous voulez qui se situe justement au point de désagrégation de la littér~ de désagrégation historique de la littérature c' est Sartre	28	6
mais euh et ça se termine un peu en coupure où euh le boulanger enfin la la vieille dame rejoint la bourgeoise rejoint le boulanger après que la fille soit par terre et Charlie ou Charlie Chaplin soit par terre et la fille soit partie	10	1
Pour toutes les études , les quatre critères principaux ont été les suivants : taux de décès , crise cardiaque , revascularisation urgente ( rétablissement du flux sanguin vers le coeur ) et hémorragie importante ( saignement ) .	14	2
Il est bordé à l' est par la mer des Philippines , à l' ouest par la mer de Chine et au sud par la mer de Célèbes , mais se trouve plus populairement dans l' océan Pacifique .	30	1
De son côté , le quatrième cardinal , Jean Carrier , avait déclaré l' élection invalide pour cause de simonie et réunit à lui seul un conclave pour désigner un autre pontife à sa convenance l' antipape Benoît XIV .	22	1
Toujours selon J. Despuech , l' empereur Bao Dai , l' ancien haut commissaire Emile Bollaert , les généraux Charles Mast et Revers , l' ancien ministre Paul Giaccobi auraient été au nombre des personnages importants qui s' y adonnèrent .	31	1
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	33	1
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	19	4
Pour comprendre le comportement d' un matériau polymère lors d' une sollicitation en traction par exemple , et donc prédire sa rupture , les polyméristes s' appuient sur des courbes décrivant l' évolution de la contrainte en fonction de la déformation .	15	4
Le fait que le groupe ne disposa pas d' un incubateur , à la différence de Kitasato , et qu' il eut à faire ses cultures bactériennes à température ambiante , dans une cabane de bambou , fut en réalité une circonstance favorable car dans des conditions de laboratoire Yersinia pestis se développe mieux à des températures plus basses que celle du corps humain .	57	2
Les vignobles autorisés en province de Bologne et en province de Modène dans les communes de Monteveglio , Castello di Serravalle , Monte San Pietro , Sasso Marconi , Savigno , Marzabotto , Pianoro , Bazzano , Crespellano , Casalecchio di Reno , Bologne , San Lazzaro di Savena , Zola Predosa , Monterenzio et en partie dans la commune de Savignano sul Panaro .	37	6
Notre expérience dans le domaine du destockage vous assure la réalisation de vos invendus dans les meilleures conditions financières tout en préservant votre image et votre réseau de distribution .	21	5
Depuis l' invention du cyclisme sportif , de nombreuses épreuves ont été imaginées par les organisateurs , souvent des directeurs de journaux comme L' auto ou Le vélo en France .	16	1
Elle reçoit , entre autres , le prix Hugo en 1994 et le prix World Fantasy pour son travail d' éditrice du Magazine of Fantasy ans Science Fiction , ainsi que le prix Locus du meilleur roman court en 1992 ( pour la nouvelle La Galerie de ses rêves , The Gallery of His Dreams ) et du meilleur essai .	56	1
Septembre 2011 , Butland signe pour un mois à Cheltenham Town , club anglais de quatrième division .	15	5
je pense à nos concitoyens cruellement touchés dans leur vie quotidienne à ceux dont les biens ont été détruits à ceux qui craignent pour leur activité et leur emploi à ceux qui souffrent de voir notre patrimoine notre littoral nos forêts nos monuments défigurés	21	2
Le contrôle du temps de coagulation est recommandé durant l' ICP chez les patients insuffisants rénaux .	14	6
Dina Vega est née le 1er mars 1980 à Aix-en-Provence .	3	2
La proportion de ces couples ( appelés endogames ) était la plus forte chez les immigrés turcs , phénomène que l' on rencontre un peu partout en Europe au sein des originaires de Turquie .	20	1
La compétition rassemble les neuf meilleurs clubs du pays qui sont regroupés au sein d' une poule unique et s' affrontent quatre fois , deux à domicile et deux à l' extérieur .	0	1
Depuis 2004 , le théâtre dispose de deux salles modernes avec La Coupole ( 437 places ) et La Galerie ( 230 places modulables ) .	8	3
En fait , ce qu' on a fait il y a quelques années c' était d' apprendre comment on introduit clandestinement un labo de biologie moléculaire à Tokyo et de l' utiliser pour tester génétiquement l' ADN d' échantillons de viande de baleine et identifier ce qu' ils étaient vraiment .	13	1
Le 25 août 2012 , la série a été renouvelée pour une deuxième saison de treize épisodes .	15	3
Onze autres éditions de la chanson ont été éditées avec différents textes .	9	2
Parce que ce rapport indique à plusieurs reprises qu' il faut contrôler , qu' il faut réagir au vieillissement de la population - le nombre de personnes âgées ne cesse d' augmenter et cette situation rend difficile le soutien des systèmes de pension - , qu' il faut se montrer vigilants et inviter les États membres à dépenser toujours moins d' argent pour le paiement des pensions des personnes âgées .	34	5
Je rejoins également l' avis de tous les orateurs lorsqu' ils affirment que nous devons veiller à ce que ces élections puissent se dérouler le plus honnêtement possible .	22	1
Sur le premier trimestre , les énergies renouvelables ont fourni 40,5 % de la demande avec 21 % pour l' éolien selon REE ( Red Electrica de España ) .	22	2
Ce débat et la modification de la directive actuellement en vigueur nous permettent d' introduire des faits différentiels qui témoignent de la diversité de notre Europe .	24	3
Les dauphins mangent les poissons qui ont absorbé des PCB du plancton , et ces PCB , étant solubles dans la graisse , s' accumulent chez les dauphins .	19	2
Il est l' aîné de quatre enfants .	1	2
Sidi M' hamed el-Ayachi ( 1563-1641 ) , plus communément appelé Al-Ayachi , surnommé le " Saint de Salé " , est un marabout marocain et un puissant chef militaire ayant notamment vécu dans l' actuelle Salé ( à l' époque , dite Salé-le-Vieux , par opposition à l' actuelle Rabat , dite alors Salé-le-Neuf , tout au moins concernant sa médina ) .	62	1
Le Championnat du monde des clubs de volley-ball masculin 2011 est la septième édition du Championnat du monde des clubs de volley-ball masculin organisé par la Fédération internationale de volley-ball .	30	1
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	46	4
Là , il travaille principalement à la réparation des des instruments de l' orchestre symphonique du Venezuela ;	6	1
Le localisme est l' un des maux les plus persistants de l' université française et la réforme actuelle ne modifie pas radicalement la donne dans le sens d' une plus grande circulation des enseignants-chercheurs ni des étudiants .	9	6
Ils ne sont ni les premiers « 4 soupapes par cylindres » ni les premiers « double arbre à cames en tête » , mais ils sont les premiers au monde à combiner les deux techniques .	2	2
Voilà enfin un restaurant chinois où l' on mange bien , et où les prix sont raisonnables .	5	1
À l' origine , les bras du transept avaient leur propre couverture ( toit à double pente ) , comme le montre la présence de leurs anciens solins sur la souche du clocher .	25	3
Le Duguay-Trouin est l' ancien-navire-hopital Tonkin , construit entre 1876 et 1879 , affecté principalement à des missions entre Toulon et Saïgon , ainsi qu' en mer de Chine , modifié en croiseur école d' application en 1900 sous le nom de Duguay-Trouin .	1	6
Une peña désigne généralement un groupe d' amis se constituant en société pour partager une ou plusieurs passions en commun , dans une ambiance informelle et souvent liée à la fête .	17	4
En 2008 , au salon Paris Photo , le photographe britannique Rip Hopkins présente son interprétation de l' œuvre , sur le stand de la galerie Le Réverbère .	18	3
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	3	2
Le Bossaball est un sport d' équipe né en Belgique .	2	2
Ed Ferguson , le père de l' un des des jeunes américains , acquitte les amendes des cinq agresseurs .	4	2
à le début de la Première Guerre mondiale , l Aviation Militaire Belge était basée sur le bout de territoire non-occupé et avait surtout une mission de support d' une armée défensive .	32	1
Ce procédé permet de rendre à l' écran la saveur littéraire du roman .	9	3
Sa forme ( -- ) - énantiomère est le principal constituant du musc naturel secrété par une glande des Moschidae ( cerfs et chevrotains porte-musc ) .	18	2
Elle y incarnera la Poussette de Manon peu de temps après .	5	1
À l' époque de Boulle , l' obligation d' estampiller n' était pas totalement entrée dans les mœurs .	12	2
Ariane les suit , persuadée que Bacchus est en fait l' objet de son amour non partagé , Thésée .	10	1
Amélioration des parcours dans la ville nouvelle de Cergy ( chemin sur ancienne voie ferrée à Jouy-le-Moutier et Vauréal ) .	11	2
" Monsieur le Vice-Président , vous souvenez -vous du du temps où nous étions les petits nouveaux dans la ville ?	12	2
Le rapporteur , M. Koch , que nous remercions pour le travail qu' il a accompli , a signalé que , dans le fond , tout ceci pourrait déjà être un peu plus avancé sans la négligence du CEN , qui a énormément tardé à élaborer et à harmoniser la directive .	15	4
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	13	2
Je compte sur vous tous , ne serait -ce que pour le public qui assiste à nos débats .	6	1
Ecrivain francophone , il se situe entre l' Orient et l' Occident et œuvre pour le dialogue des hommes et des cultures .	15	1
En Martinique , le canton de L' Ajoupa-Bouillon correspond à la seule commune de L' Ajoupa-Bouillon dans l' arrondissement de La Trinité .	15	6
En raison d' une possibilité de monopole , la décision de fusionner a été suspendu par les instances américaines .	0	1
Elle ne fait que prolonger les réglementations transitoires en repoussant les délais , supprime des dispositions qui ont cessé d' être pertinentes et règle les procédures pour ce qui est a ) des transports ad hoc de marchandises dangereuses et b ) de la promulgation de dispositions nationales moins strictes , en particulier pour le transport de quantités très réduites de marchandises dangereuses dans des zones strictement délimitées .	42	1
Des estimations ont démontré que plus de 200 000 voyageurs ont emprunté cette ligne au cours de son weekend d' ouverture ( 2 jours et demi ) , alors que la flotte ne comportait que 11 rames Siemens SD-100 .	3	4
L' acide zolédronique administré par voie intraveineuse est éliminé selon un processus triphasique : disparition biphasique rapide de la circulation systémique , avec des demi-vies t½ de 0,24 et t½ de 1,87 heure , suivie d' une phase d' élimination prolongée avec une demi-vie d' élimination terminale t½ de 146 heures .	39	6
C' est le troisième volet des Naruto Shippūden : Gekitō Ninja Taisen !	5	2
Les résultats à 30 jours , basés sur les critères d' évaluation quadruple et triple d' une étude randomisée en double aveugle portant sur plus de 6 000 patients subissant une ICP ( REPLACE-2 ) , sont présentés dans le tableau 8 .	24	2
C' est le jeu du polystyrène et du du chocolat .	7	1
Dans chacun des cas la politique suivie fut plus proche de celle de l' Espagne que celle de l' Allemagne nazie ou de l' Italie fasciste .	4	1
Il prévient que de telles agressions sont " susceptibles d' entraîner des poursuites judiciaires " .	11	2
Une quarantaine de prisonniers politiques croupissent dans les geôles marocaines et leur état de santé se détériore de jour en jour .	15	1
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes , et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui , même quand certains d' entre eux n' ont même plus de poulailler .	33	2
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	17	2
Il est maintenu dans ses fonctions lorsque la grande coalition du social-démocrate Alfred Gusenbauer prend le relais à partir du 11 janvier 2007 .	12	3
En 1583 , la nomination de John Whitgift comme archevêque de Canterbury a signalé le départ d' un mouvement contre la tendance presbytérienne dans l' Église , et une ère de censure commença .	16	1
en effet , avec la criminalité croissante , transnationale qui s' exerce au détriment du budget UE , la coopération entre les États membres n' est pas suffisante au niveau policier et judiciaire .	4	1
En outre , suite à l' affaire Dreyfus , le service de renseignement de l' armée ( 2ème Bureau ) , considéré comme subversif , a déjà été épuré et complètement désorganisé durant un certain temps , ce qui donnera aux services allemands une longueur d' avance dans ce domaine en plein développement de l' art de la guerre .	10	4
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	5	1
Nous devons être solidaires , forts et veiller à ne pas fuir nos responsabilités .	9	1
D' autant plus que j' avais apprécié son professionnalisme lors de la prise de rendez-vous .	3	2
Et pourtant , lors de sa première visite en Afrique subsaharienne , l' été 2007 , il montre les dents dans un discours humiliant pour les Africains , prononcé à l' Université Cheikh Anta Diop de Dakar .	13	2
Le Cavalier du diable ( alias Demon Knight ou Tales From The Crypt Presents : Demon Knight ) est le premier film issu de la série Les Contes de la crypte , réalisé par Ernest D.Dickerson et Gilbert Adler et sorti en 1995 .	15	3
C' est sur sa liste qu' il sera réélu en 2005 et en 2009 , bénéficiant également du de du .	5	2
Le foulage se faisait aux pieds et le jus s' écoulait par une bonde dans la cuve de fermentation .	5	3
Après avoir joué pour l' équipe nationale allemande des des moins de 19 ans , Rensing rejoignit celle des moins de 21 ans pour prendre part au championnat d' Europe UEFA de 2004 .	6	5
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	7	4
Cette ère couvre la période allant du mois de décembre 1644 au mois de février 1648 .	3	1
Pour mémoire , la station locale , comme toutes les autres bases de la Société nationale de sauvetage en mer ( SNSM ) est financée en majorité par les adhésions et les dons .	25	1
Juste à coté du centre-ville , cet hôtel fera pour vous un endroit idéal aussi bien pour un week end que pour passer l' été .	24	2
Il reste le plus grand constructeur des « trois de Detroit » , berceau historique de l' automobile aux États-Unis , même si sa part de marché dans le pays a suivi son déclin industriel en tombant de 54 % en 1954 à 19,6 % en 2009 .	0	1
Un concert semblable avait eu lieu à pareille date l' an dernier .	1	4
Selon Elie Wiesel , Jérôme Lindon eut raison d' effectuer ces raccourcissements et remaniements , lui-même « redout [ ant ] tout ce qui pouvait paraître superflu » : « raconter trop m' effrayait plus que de dire moins » , expliquerait -il dans la préface à l' édition américaine de La Nuit ( 2006 ) .	39	1
En 1981 , suite notamment à ses nombreuses visites dans les capitales mondiales , Hun Sen avait obtenu la reconnaissance diplomatique de la République populaire du Cambodge dans une trentaine de pays et avait désamorcé l' hostilité de la plupart des nations du tiers monde , même si l' ONU continuait de lui refuser le siège de représentant du gouvernement légitime du Cambodge .	16	3
En outre , les patients souffrant de la maladie de Paget doivent prendre au moins 500 mg de calcium deux fois par jour pendant au moins 10 jours après le traitement et les patients qui ont subi une fracture de la hanche doivent recevoir une large dose de vitamine D ( 50 000 à 125 000 unités internationales ) par voie orale ou par injection intramusculaire avant leur première perfusion .	32	2
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	15	1
La sécurité et l' efficacité d' un bolus unique d' Angiox n' ont pas été évaluées .	4	5
Les ailes sont de couleur gris foncé à marge finement bordée de jaune d' or aux ailes antérieures , largement aux ailes postérieures .	23	1
La journée mondiale Nelson Mandela , coïncidant avec sa date de naissance , a été célébrée dimanche à Alger en présence de plusieurs personnalités nationales historiques .	3	3
- Interrogé comme témoin en juin 2001 , Roland Dumas , ministre des affaires étrangères au moment de la signature du contrat Bravo , avait affirmé que cette somme était en fait destinée à " des responsables de Taïwan , à concurrence de 400 millions de dollars , et de 100 millions de dollars à destination du comité central du Parti communiste de Pékin " .	25	4
C' est sur sa liste qu' il sera réélu en 2005 et en 2009 , bénéficiant également du de du .	1	2
La maison des Mendelssohn à Berlin est un lieu de rencontre pour l' élite intellectuelle que fréquenteront , entre autres Hegel , Heine , et son premier maître de musique , Carl Friedrich Zelter .	31	2
à le recensement de 2011 , il comptait 236 habitants .	9	5
Une opération destinée aussi à faciliter la remontée et la fraye des truites vers la rivière .	8	1
La visite guidée permet de découvrir la vie dans un château médiéval .	0	1
Les cyclines engendrent un effet de photosensibilisation .	7	1
Je recommande vivement de faire appel à Gesco pour tout projet de maintenance de groupe electrogène !	4	3
Il a représenté son ancienne équipe , les Rockies du Colorado , au match des étoiles en 2009 .	6	1
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	35	5
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	18	1
Le Nigeria par exemple exporte pratiquement la totalité de sa production qui est de 2,5 millions de barils de brut par jour .	6	1
Le 17 juillet 2008 , après le grenelle de l' environnement et contrairement à ses conclusions qui prévoyaient l' arrêt des projets autoroutiers interurbains , le ministre de l' Écologie et de l' Aménagement du Territoire , Jean-Louis Borloo , déclare le projet de l' autoroute A45 d' utilité publique ;	32	1
Seconde panne deux mois après , nous en sommes à 4 jours sans eau chaude , appel à l' agence , appel à la conseillère sur son portable , mails à la conseillère , courrier recommandé , personne ne nous répond .	22	1
Plus généralement l' as de pique et le symbole du pique font partie de l' iconographie associé aux mouvements punk , punk hardcore et hard rock .	21	2
Une des méthodes utilisées en calcul numérique pour calculer des valeurs approchées des racines d' un polynôme est d' en construire la matrice compagnon puis de calculer des valeurs approchées des valeurs propres de cette matrice à l' aide d' une méthode itérative .	33	1
L' équipe la mieux classée dispute le premier match à domicile puis se déplace chez son adversaire lors de la seconde rencontre .	11	2
On peut produire expérimentalement et transitoirement un phénomène de personnalité multiple a minima par utilisation de l' hypnose : on suggère à la personne , sous état de transe hypnotique , qu' elle a telle ou telle caractéristique et on peut constater qu' elle se plie à cette suggestion et se donne le rôle proposé .	2	4
Cette écriture était utilisée dans tout l' archipel jusqu' au XVIIe siècle , c'est-à-dire jusqu' à l' introduction de l' islam et continua à l' être jusqu' au début du XXe siècle pour la rédaction de textes officiels .	14	3
En 1986 , le centenaire de la statue de la Liberté fut marqué par quatre jours de festivités appelés « Liberty Weekend » .	16	1
Pour éviter une reprise du feu mais aussi pour prévenir des actes malveillants " constatait Martial Bourquin .	13	1
Craignant la défaite de Macdonald à Kingston , ses partisans tentèrent de le présenter dans la circonscription jugée plus facile de Cardwel .	21	4
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	30	3
Une mission ( pilotée par Séverin Naudet ) vise à créer le portail gouvernemental de données publiques ouvertes data.gouv.fr qui sera testé d' ici octobre 2011 .	18	6
La quatrième équipe concernée , le Milan AC , reste en Série A avec 15 points de pénalité , mais perd sa deuxième place et sera privée de Ligue des Champions la saison suivante .	21	1
Les origines du servage en Russie remonte au au XIe siècle , mais à cette époque seule une partie de la paysannerie est touchée par le servage avec des types exploitations tel le zakoup ou le kholop .	33	3
En 1934 , la Tripolitaine et la Cyrénaïque sont unies pour former la colonie de la Libye , un nom utilisé ans auparavant par l' empereur Dioclétien .	2	1
Il est issu du 85e Régiment d' Infanterie : à la mobilisation , chaque régiment d' active créé un régiment de réserve dont le numéro est le sien plus 200 .	2	2
Dès la fin de la guerre , la veuve de Théophile Maupas , soutenue par la Ligue des droits de l' Homme contactée dès le mois d' avril 1915 , entama un combat pour la réhabilitation de son époux et des autres caporaux fusillés de Souain ;	36	1
La nouvelle direction nous a promis qu' elle devrait être agrandie pour la saison prochaine .	1	4
Reconstruit peu de temps après , il avait pour capitaine en 1420 , Simon de Boulainvilliers , chevalier , qui le donna à Jacques d' Harcourt ( gouverneur du Crotoy ) .	21	3
Brahim Ghali a appelé l' ONU à organiser une session spéciale de dénonciation et de condamnation des violations systématiques des droits de l' homme par le Maroc dans les territoires sahraouis occupés .	2	1
Il est assisté d' un secrétaire général et d' une équipe de direction , variable selon les CRLCC , mais qui fait appel à des principes de mélange des cultures professionnelles ( gestionnaire , médicale , soignante , etc. ) et d' implication des médecins cliniciens aux responsabilités de direction .	23	1
à le début de l' année 814 , il est higoumène du monastère des Saints-Serge-et-Bacchus , dépendant du palais impérial ;	7	1
Les autres troubles du métabolisme des minéraux doivent également être traités de manière efficace ( par ex. hypoparathyroïdie , malabsorption intestinale du calcium ) .	19	6
Outre ces recommandations , l' entrée en vigueur des des traité et forme finale vont cependant dépendre de l' application respective des parties .	22	4
Le ministère lui adresse un refus poli .	1	5
La circonscription de Zegemeshint est une des 135 circonscriptions législatives de l' État fédéré Amhara , elle se situe dans la Zone Ouest Godjam .	11	1
Prix raisonnable , service sympathique qui nous a même fait venir un taxi pour emporter le synthétiseur	15	1
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	27	5
Comme dirait quelqu'un , je ne suis pas une girouette !	6	2
Au les droits de la personne humaine et la protection de la nature .	2	3
Ainsi , la bivalirudine commence par agir à la manière d' un inhibiteur non compétitif complet de la thrombine , puis , évolue avec le temps pour devenir un inhibiteur compétitif permettant aux molécules de thrombine initialement inhibées d' interagir avec d' autres substrats de la coagulation et d' induire une coagulation si nécessaire .	13	2
À le cours de l' étude sur trois ans dans l' ostéoporose postménopausique , la taille a été mesurée annuellement en utilisant un stadiomètre .	23	6
En étant le premier à dénoncer l' entente en 2006 , Unilever a été exempté de sanction , économisant ainsi 248,5 millions d' euros .	4	1
Autrefois le pèlerin avait coutume de prélever sur cette croix un copeau qui lui portait bonheur pour le reste de son voyage .	16	2
En 1973 , le gouvernement local entama des négociations avec le gouvernement néerlandais en vue de l' indépendance , qui fut officielle le 25 novembre 1975 .	14	2
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	32	2
Elle tourne à ses côtés dans le western Quatre du Texas de Robert Aldrich ( 1963 , avec Frank Sinatra et Dean Martin ) .	16	1
Selon la tradition , le nom du village proviendrait des prisonniers des Tartares fait prisonniers au Moyen Âge par les princes ruthènes , les arłaman ( vagabonds ) .	26	5
En effet , comment peut -il l' être dans un processus où il est maintenant certain qu' il n' a été conçu que pour une seule finalité du Marketing politique .	11	1
Sans être optimiste , on peut remarquer un extraordinaire pouvoir assimilateur en l' homme , une aptitude à rebondir et à s' adapter qu' il ne faut pas sous-estimer , car elle s' enracine dans ces cultures par lesquelles les hommes se donnent les moyens d' habiter humainement le monde » .	14	1
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	32	1
Créée en 1990 sous le nom de Air-Toulouse la compagnie prendra le nom d' Aeris en juin 1999 après son rachat par une société mixte dirigée par Jean-François Félix et Charles-Henri Rossignol tous deux adossés un fonds de placement basé à Philadelphie .	42	1
Trois petites bandes longitudinales rouge sont visibles sur le dos , au niveau des pattes arrières .	14	3
Avant son départ , Emma se dispute avec son petit ami Owen ( Cory Monteith ) qui est un peu jaloux de voir sa petite amie partir pour la " ville de l' amour " .	19	2
Chaque équipe rencontrera les autres ( au total , 11 matches par équipe ) .	0	3
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	14	5
Emmanuelle est -ce que vous vous êtes déjà écriée ciel mon mari en entendant la porte d' entrée s' ouvrir	7	2
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE	5	1
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	4	2
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	36	3
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	13	3
Pour s' en délivrer , les gens du Goiherri ( Gipuzkoa / Guipuzcoa ) se rendent dans certaines églises d' Olaberria , Arriarán et de Mutiloa afin que les prêtres de ces lieux fassent une prière à leur intention .	6	2
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	26	2
Il décida de fuir la compagnie pour une raison inconnue et se cacha .	1	3
Les traitements anti-aggrégants plaquettaires additionnels utilisés dans l' étude comprennent l' aspirine et le clopidogrel .	11	4
Pour la première fois , j' avais besoin d' une paire de lunette et j' ai été ainsi que mon ami ravi de trouver dans une seule et même boutique des montures tendance dans les plus grandes marque ou de petits créateurs moins connu mais très fashion et aussi pour mon ami quelque chose d' un peu plus classique .	9	2
cet engagement sur le terrain est pour vous de plus en plus difficile et de plus en plus dangereux	13	1
Une chapelle est construite ou reconstruite en même temps que le château , laquelle a désormais disparu , comme le colombier qui est attesté au XVIIe siècle .	22	2
Au de les bras A et B étaient aussi randomisés pour recevoir un inhibiteur de la GPIIb/IIIa soit avant l' angiographie soit durant l' angioplastie .	3	2
Je suis venue déjeuner avec ma nièce .	3	4
à le printemps 1956 , ce procédé est repris en Algérie , notamment en Kabylie , zone traditionnellement réputée hostile aux Arabophones .	10	4
Il a été désigné par le gouvernement de Kinshasa ( mouvance PPRD ) au terme des accords de Pretoria , tandis que les trois autres représentent les différentes sensibilités de l' opposition armée ( RCD , MLC ) ou démocratique .	39	6
Il est nécessaire de remettre tout cela en état , et de virer le personnel sale et incompétent .	9	1
Comme la veille en fin de séance , les investisseurs continuent d' espérer que les conséquences de la crise libyenne seraient contrebalancées par des augmentations de production par certains gros producteurs , comme le Koweït qui est entré en discussion avec l' OPEP à ce sujet .	43	1
Bien qu' elle soit née à New York , Carmen a été élevée à Porto Rico .	8	1
Riggs continua de mener légèrement lors des premières rencontres : 2 matchs gagnés pour 1 perdu fin décembre 1947 , puis 3-1 et 8-6 après le 16 janvier 1948 .	7	5
Dans cette situation , les paramètres cliniques et biologiques de l' hémostase doivent être régulièrement surveillés .	4	2
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	31	2
Elle allait avoir aujourd'hui 79 ans .	2	3
De plus , chez les patients atteints de maladie de Paget , il est fortement conseillé d' administrer des suppléments appropriés de calcium correspondant à un apport en calcium-élément d' au moins 500 mg deux fois par jour pendant au moins les 10 jours suivant l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.2 ) .	10	3
Le Manifeste des 93 de septembre 1914 signé par des Prix Nobel , des philosophes , des artistes , des médecins et des enseignants de renommée internationale a un fort retentissement à l' étranger .	21	1
Cette même année , elle participe au clip Poupée de chiffon de Mayane Delem avec Julien Boisselier .	1	2
Le terme Grenouille verte est un nom vernaculaire ambigu en français qui peut désigner plusieurs espèces de grenouilles de la famille des Ranidae parmi les Amphibiens .	18	1
Le point culminant est le sommet du Nevado de Sumapaz .	10	1
Angiox doit être administré par un médecin spécialisé soit dans le traitement du syndrome coronarien aigu , soit dans les procédures d' intervention coronaire .	2	2
Il y a deux types de terres à bois au Nouveau-Brunswick : les terres de la Couronne et les terres privées .	5	1
L' année suivante , en 1751 , il décrocha le prix sur le sujet : Quelle a été parmi les hommes l' origine de l' Astrologie judiciaire ?	14	1
Pour préserver l' emploi , dans un contexte où les exportations vers l' Europe pourraient souffrir des difficultés du vieux continent , nous devrions faire plus d' affaires avec l' Afrique , où il y a encore des niveaux substantiels de croissance , a pour sa part indiqué le ministre des Finances , Pravin Gordhan , de retour de la réunion annuelle du Fonds monétaire international ( FMI ) .	60	4
il est bien vrai que dans les campagnes le prêtre est à même de côtoyer tout le monde mh n' est -ce pas	17	3
Il obtint une bourse et pu rejoindre le Mentsee Khang de Lhassa , l' Université médicale tibétaine de Lhassa , dont il est diplômé en 1996 .	12	1
Les Britanniques privilégiaient une date antérieure et le 22 mai , ils annoncèrent que le Dominion du Canada serait créé le juillet .	0	2
Une seule rencontre est au programme des licenciés du FC aujourd'hui .	4	1
En effet lors de son décès , son entourage ignore que Simon a été excommunié par le pape le 17 décembre 1138 , et son corps est déposé dans l' église de la collégiale de Saint-Dié , mais celle-ci est frappée d' interdit .	12	1
Voilà bien la différence entre des journalistes et des bloggeurs .	6	6
L' Australie est placée dans ce chapeau numéro deux car elle concourt pour l' Océanie bien qu' elle ait rejoint l' AFC le janvier 2006 .	2	2
L' emploi massif d' engrais pour les cultures a entraîné une pollution des eaux au phosphate .	12	2
- Eric Halphen soupçonne un système de commissions occultes au sein de l' office HLM des Hauts-de-Seine , présidé par Patrick Balkany et dirigé par Didier Schuller , qui seront tous deux mis en examen .	32	2
Pour un gaz peu dense , il est possible de dériver ces équations à partir de l' équation de Boltzmann , décrivant un comportement moyen des particules dans le cadre de sa théorie cinétique des gaz .	13	1
Mieux protégés , les croiseurs de bataille allemands , malgré divers affrontements avec des cuirassés anglais , ne subissent que la seule perte du Lützow et jouent un rôle important dans la retraite de la flotte allemande .	17	1
Au , il fut le premier éditeur de le Zeitschrift für Musikwissenschaft ;	1	1
Cette rencontre a aussi permis aux deux ministres d' évoquer l' Union du Maghreb arabe ( UMA ) qui se morfond dans une situation d' inertie totale .	17	1
À le delà de cette querelle , l' affaire est triste .	5	4
en volume horaire en fait	0	1
Valenciennes sort de la zone de relégation après sa victoire sur Caen deux zéro	2	1
Aspasia cherche la protection de Sifare contre Farnace qui a déclaré son intention de se marier avec elle sans délai .	6	3
En juin 2004 , Sylviane Friederich est nommée présidente de l' Association suisse des diffuseurs , éditeurs et libraires ( ASDEL ) .	11	6
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	6	1
Le roi Charles V accepte finalement de confirmer les privilèges de la ville en novembre , lui donnant ainsi une grande indépendance vis-à-vis du pouvoir royal .	2	4
Edgar Morin assimile aussi au double : l' ombre , le reflet , le miroir .	12	1
Pour ma part , j' ai commandé sur internet et le colis est bien arrivé dans les délais .	10	1
Le 11 avril 1920 , le ministère de la justice refusait d' examiner le dossier .	8	1
ou alors je vais chez Gibert	3	2
Tandis que la « coke » vendue 50 à 100 € la dose sur les places européennes , rapportait cent fois plus .	9	2
Située dans la partie nord de la côte est de cette île de l' océan Indien , elle s' étend sur soixante kilomètres de long et s' étire sur trente de large jusqu' à la péninsule de Masoala , qui délimite ses rivages orientaux .	31	3
mais autrement euh voilà je viens de relire Chroniques de l' oiseau à ressort La course du mouton sauvage euh Kafka sur le rivage qui est quand même un peu son chef d' oeuvre enfin pour l' instant je trouve et et celui -là là Au sud de la frontière que j' adore littéralement que je trouve un un livre absolument euh magnifique et qui me et qui m' obsède vachement	41	1
Axel Strøm est un réalisateur danois né le 12 octobre 1866 et mort le 12 avril 1950 .	16	2
ce ce chiffre de trente mille c' est finalement une extrapolation que vous faites mais à partir de scénarios passés entre guillemets raisonnables mais en tenant compte de ce qu' on a pu faire ou surtout de ce qu' on n' a pas pu faire	28	1
Michael B. Oren ( né en 1955 ) est un historien israélien né aux États-Unis .	11	5
Selon les époques et les civilisations , les artistes ont exécuté ces figurines de manière réaliste , ou bien , au contraire , ils ont pris la plus grande liberté pour interpréter leur sujet .	22	1
Il s' est donc écoulé suffisamment de temps pour que la commission prépare son programme et pour que nous puissions en prendre connaissance et l' expliquer aux citoyens .	15	1
Elliptiques et lancéolés , ils sont entre 40 et 50 sur la floraison du printemps , à l' automne la fleur est semi-double , elle dispose de beaucoup moins de sépales , entre 10 et 20 seulement .	33	1
Au le milieu de le fleuve Tumen vers le sud jusqu' à son embouchure dans la mer de le Japon .	0	1
( 10 ) Afin de maximiser les avantages que l' amélioration de la conception présente pour l' environnement , il peut s' avérer nécessaire d' informer les consommateurs des caractéristiques et de la performance environnementale des produits consommateurs d' énergie et de leur donner des conseils afin d' utiliser les produits d' une manière respectant l' environnement .	17	6
La gmina de Jadów comprend les villages et localités d' Adampol , Borki , Borzymy , Dębe Małe , Dębe Wielkie , Dzierżanów , Iły , Jadów , Kukawki , Myszadła , Nowinki , Nowy Jadów , Nowy Jadów-Letnisko , Oble , Podbale , Podmyszadła , Sitne , Starowola , Strachów , Sulejów , Szewnica , Urle , Warmiaki , Wójty , Wólka Sulejowska , Wujówka , Wyglądały et Zawiszyn .	40	2
Tous les quotidiens ont désormais une section destinée à la critique et des revues spécialisées sont créées , telles que Cinémagazine ou Cinémonde , ainsi , dans un monde plus universitaire que la Revue d' études cinématographiques ( 611 contributions en ligne en 2012 avec Persée ) , spécialisée dans les études cinématographiques et la théori et ou l' analyse de différentes approches , méthodes et disciplines ( esthétique , sémiotique , histoire , communications , etc. ) du domaine du cinéma .	4	5
J' en suis très content : très belle belle prestation pour de très bon résultats .	2	2
c' est un génocide silencieux " , a -t -elle soutenu .	5	1
Comme les coûts de construction d' un tramway sont assez élevés , la présence d' un site propre constitue , avec la circulation de bus confortables et accessibles aux personnes à mobilité réduite ( PMR ) , un moyen de créer un transport de qualité permettant d' attendre la création éventuelle d' une véritable ligne de tramway .	39	1
Champoluc est un village du chef-lieu d' Ayas , au Val d' Aoste .	8	1
Son père Godfried Devreese ( 1893-1972 ) , lui-même compositeur et chef d' orchestre , lui donne ses premières leçons musicales .	18	5
En cas d' utilisation non immédiate , les durées et conditions de conservation après reconstitution et avant utilisation relèvent de la seule responsabilité de l' utilisateur et ne doivent pas dépasser 24 heures entre 2 °C - 8 °C , sauf en cas de reconstitution / dilution réalisée en conditions d' aseptie dûment contrôlées et validées .	56	1
et euh et ben voilà j' arrive au niveau de la grande place de la gare où il y a tous les trams tous les bus non pas tous les bus	2	1
alors qu' est - ce qu' on peut dire en conclusion eh bien que sans savon rien qu' avec la boule tous ces linges sont propres	18	2
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) .	24	2
Le siège de Lille , se déroula du 11 au 28 août 1667 , pendant la guerre de Dévolution .	7	1
Parallèlement , le nombre de fausses pièces en euros continue d' augmenter , tout en demeurant limité dans une perspective historique .	3	3
La longueur effective de la coudée royale ne changeant pas significativement entre ces deux périodes , ce sont toutes les sous-unités qui voient leur longueur augmenter d' un facteur de 7 / 6 .	21	2
il faut avoir fait ses preuves soi - même d' attachement au pays	9	1
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	32	1
Il est connu pour avoir remarqué , « quand je pense combien je suis heureux à nouveau , mes pensées me ramènent à Morpeth » .	21	4
A toujours appartenu au diocèse de Cuautitlán , État de Mexico et est un sanctuaire où ils adorent l' image du Seigneur de la Chapelle .	21	4
Les atomes légers aident à ralentir les neutrons grâce à la diffusion élastique , afin qu' ils soient absorbés par des réactions noyaires .	20	2
Un saignement majeur a été défini comme étant la survenue de l' un des éléments suivants : hémorragie intracrânienne , hémorragie rétropéritonéale , perte de sang nécessitant la transfusion d' au moins deux unités de sang complet ou d' hématies concentrées , ou saignement se traduisant par une chute de l' hémoglobine de plus de 3 g / dl ou une chute de l' hémoglobine supérieure à 4 g / dl ( ou 12 % de l' hématocrite ) sans site de saignement identifié .	81	1
c' est vrai que bon maintenant ce sont de jeunes parents qui sont moins orientés sur le livre mh mh donc qui automatiquement orientent moins les enfants sur le livre	12	2
Compte tenu également du niveau des investissements , c' est aussi le démarrage du règne des grandes entreprises qui sont capables d' intégration verticale et / ou de spécialisation .	16	4
Entre problèmes d' argent , famille , amis et ragots , la nouvelle vie d' Adrienne va lui en faire voir de toutes les couleurs .	8	1
Churchill était un fervent partisan de l' attaque et de l' occupation de la Norvège parce qu' il souhaitait voir les combats s' éloigner de la France et de la Grande-Bretagne afin d' y éviter les destructions sur leurs territoires , comme lors de la guerre précédente .	45	3
Durant près de vingt ans de collaboration , Les Éditions Héritage ont mis sur le marché de nombreux albums à colorier , des cahiers d' activités , des casse-têtes , etc. sous le thème de Bobino .	24	1
Le futur successeur d' Oliver Kahn fut battu sur un penalty tiré par Andriy Shevchenko , et le score final du match fut 1-1 .	13	3
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	13	1
Mais s' il rencontra Alfred Sirven , Jean-François Briand fut tenu dans l' ignorance du rôle joué par Christine Deviers-Joncour , a fortiori de sa proximité avec le ministre des Affaires étrangères Roland Dumas .	32	3
Ce stalagmite est délimité par un muret quadrangulaire de 2 mètres sur 3 mètres et d' environ 45 centimètres de hauteur , fait de pierres irrégulières .	26	1
Au la perspective de champignons existant ailleurs sur d' autres planètes , est , je crois , courue d' avance ;	7	2
En 1444 , Guillaume d' Aubusson , compagnon d' armes de Jeanne d' Arc et seigneur du Theil , fait construire un premier sanctuaire .	7	5
À les policiers , ce dernier a expliqué qu' au moment où le projet de vente des frégates était bloqué par l' Élysée et le Quai d' Orsay , il était apparu utile d' " utiliser les relations que le groupe Elf avait en Chine " , signalant que de telles synergies existaient déjà " entre Thomson CSF et Elf , notamment en Afrique " .	12	1
En 986 , il se marie avec , la fille de Géza , duc de Hongrie , qui sera la mère de son fils aîné Bezprym .	16	1
alors elle est tu vois	1	2
Une des méthodes utilisées en calcul numérique pour calculer des valeurs approchées des racines d' un polynôme est d' en construire la matrice compagnon puis de calculer des valeurs approchées des valeurs propres de cette matrice à l' aide d' une méthode itérative .	21	1
Les Britanniques , proches des États-Unis , estiment que la solution à l' instabilité monétaire doit avant tout être recherchée auprès du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale .	5	5
Malheureusement , il ne parvient pas à égaler le succès des précédents et ne tardera pas à s' effacer de la scène musicale .	6	1
En 1999 , dans un soucis d' apaisement , Denis Sassou annonce la reconciliation nationale .	2	1
La stratégie pour attaquer un ballon consistait donc à s' approcher à une altitude plus élevée et de piquer au dernier moment à grande vitesse sur la cible .	16	1
L' union n' est pas aussi brillante que celles de ses deux sœurs , mais elle satisfait sa mère , la grande-duchesse Hélène Vladimirovna de Russie , qui craignait de voir Élisabeth rester célibataire .	26	1
Albert de Chiny , secondé par son oncle , le saint évêque de Verdun Alberon de Chiny , se tourne vers Bernard de Clairvaux qui demande à sa première fondation , l' abbaye de Trois-Fontaines en Champagne d' envoyer quelques moines cisterciens encadrer les chanoines d' Orval qui souhaitent passer à l' Ordre de Cîteaux .	49	3
Des saignements graves , pouvant être fatals , ont été rapportés au cours de l' expérience post-commercialisation de la bivalirudine .	5	2
et donc on note on peut noter donc euh par rapport à mon profil que je mêle euh le côté conventionnel avec ce souci de bien faire euh le fait d' être consciencieuse et également le côté social avec ce besoin permanent d' échanger avec autrui	6	3
Selon l' Office fédéral de la statistique , Adelboden possède 3 618 habitants en 2008 .	6	6
ce ce chiffre de trente mille c' est finalement une extrapolation que vous faites mais à partir de scénarios passés entre guillemets raisonnables mais en tenant compte de ce qu' on a pu faire ou surtout de ce qu' on n' a pas pu faire	12	2
La boxe anglaise est sport olympique depuis les Jeux olympiques d' été de 1904 à Saint-Louis , jouissant d' une très grande popularité aux États-Unis .	19	2
Vous vous réveillez dans un tertre avec une profonde plaie encore mal cicatrisée juste au-dessus du cœur , à l' emplacement du fragment d' argent .	14	5
Les espèces de ce genre sont endémiques d' Australie .	2	1
le programme monsieur le premier ministre comporte un certain nombre de projets d'autant plus intéressants à nos yeux que nous les proposons depuis longtemps relèvement du Smic amnistie pour les commerçants et les artisans aide aux chômeurs partiels égalisation des salaires féminins et masculins participation accrue des cadres aux conseils d' administration des sociétés réforme du droit de licenciement nomination d' un médiateur entre l' administration et le public contrôle des dépenses électorales toutes mesures qui dormaient dans vos cartons que vos prédécesseurs avaient énergiquement refusées et que l' on retrouve dans le programme commun de la gauche	25	1
Avant Jean-Louis Gergorin , un ancien banquier français avait expliqué au juge Renaud Van Ruymbeke que l' argent des commissions avait pu passer par des comptes Clearstream qui auraient servi d' écran .	8	3
nous mesurons surtout le prix de l' aide fraternelle du soutien spontané de la main tendue qui sont le ciment même de la nation	17	2
Des études in vitro ont également montré que la bivalirudine allonge de manière concentration - dépendante le temps de thromboplastine partielle activée ( aPTT ) , le temps de thrombine ( TT ) et le taux de prothrombine ( TP ) d' un plasma humain normal , et qu' elle n' induit pas d' agrégation plaquettaire en réponse à des sérums de patients avec antécédents de syndrome de thrombocytopénie induite par l' héparine avec thrombose ( TIH / STIHT ) .	36	1
Spécialiste de la technique du crachis , consistant à ajouter à la gravure des petits points destinés à affiner le rendu des détails et à nuancer les couleurs , il privilégiait l' aquarelle par-dessus la gouache en l' honneur à son époque .	29	1
Les effets indésirables ont été plus fréquents chez les femmes et chez les patients âgés de plus de 65 ans que chez les sujets de sexe masculin ou les patients plus jeunes dans les deux groupes bivalirudine et le groupe comparateur héparine .	16	2
L' efficacité et la sécurité d' emploi d' Aclasta 5 mg une fois par an pendant 3 années consécutives ont été démontrées chez des femmes ménopausées ( 7 736 femmes âgées de 65 à 89 ans ) ayant : soit une densité minérale osseuse ( DMO ) équivalente à un T-score du col du fémur -1,5 et au moins deux fractures vertébrales légères ou une modérée prévalentes ; soit un T-score du col du fémur - 2,5 , avec ou sans fracture vertébrale prévalente .	74	1
Il a représenté l' Argentine lors des championnats du monde de cyclisme sur route 2005 et 2007 , et aux Jeux olympiques de 2008 , sur route et en contre-la-montre .	23	2
Cabeva , Monterotondo , La Costa , Croce , Castello , Scanderaruola , Camporaghena , Castello di Camporaghena , Torsana , Prato Castellano , Felegara , Montalbino -- Battagliolo , Canola , Piano , Summocomano , La Piana -- Groppo San Pietro , Fumagna , Lagastrello , Fontana Rosa , Casa Pelati , Imocomano , La Vigna -- Ropiccio , Piagneto , Pieve di Crespiano , Crespiano , Prota , Campungano , Villa di Cattognano , La Greta , Chiosi , Montale , Cassettana , Cattognano , Castagneto di Crespiano , Linari	11	6
Quel était ce vicomte de Calvignac qui fut en somme le premier fondateur de ce monastère et dont cette statue à conservé le souvenir ?	19	3
À Assouan , dans la tombe d' Amenemhat , on peut voir des scènes de lutte où le mouvement est minutieusement décomposé .	10	2
Pour les patients devant bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg est administré et la perfusion est augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	31	3
Cette élection " n' est pas seulement la plus disputée depuis l' indépendance , elle est aussi la plus stimulante , avec les citoyens + Facebookant et Tweetant + avec passion , tout en participant en nombre record aux meetings traditionnels " , écrit samedi le Straits Times , principal quotidien du pays , considéré comme favorable au PAP .	54	5
tu as vu la mère	3	1
ça te va bien	0	1
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	21	4
Une réduction sensible de la consommation d' énergie est possible , comme l' indique la commission dans son rapport sur le programme européen sur le changement climatique ( PECC ) .	5	6
ses cheveux ont grisonné , son dos s' est voûté .	5	2
Mikao Usui épousa Sadako Suzuki et ils auront deux enfants : un fils , Fuji et une fille , Tushiko .	8	2
Pour les élèves de seconde , le conseil régional « appelle les proviseurs à mobiliser massivement les fonds sociaux existant dans les lycées pour les familles les plus en difficultés » .	8	4
Documentaire de création où biographie et histoire , témoignages et archives constituent la trame d' une réflexion autour de la figure de Lumumba , sur l' assassinat politique , les médias , la mémoire .	7	1
Assurez -vous de boire suffisamment ( au moins un à deux verres ) avant et après le traitement par Aclasta , selon les instructions de votre médecin : ceci afin d' éviter une déshydratation .	20	1
Et avec le changement de la direction des vents , les plages touristiques de la Floride étaient fortement menacées par la progression de la nappe .	12	6
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	19	2
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	27	1
Ce n' est pas tous les jours que l' on fête 31 ans de bons et loyaux services .	18	1
Les soldats coloniaux l' auront -ils , dans l' ensemble , admiré ?	11	3
À ce niveau a été creusé en 1893 un puits incliné d' une profondeur verticale de 150 mètres .	15	1
Le morceau Time est joué sur un rythme lent afin d' évoquer « le temps que passe un homme simplement à s' asseoir en prison , se demandant quand est -ce qu' il va sortir » .	2	2
Aclasta n' est pas recommandé chez les patients atteints d' insuffisance rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	15	1
Le lendemain , 17 mars 1915 , en début d' après-midi et deux heures environ avant que n' arrive le recours en grâce qui commuait la peine en travaux forcés , Théophile Maupas , 40 ans , instituteur de Le Chefresne , Louis Lefoulon , 30 ans , cheminot aux Chemins de fer de l' Ouest à Caen , Louis Girard , 28 ans , horloger , originaire de Blainville résidant à Paris 17e et Lucien Lechat originaire de Le Ferré , 23 ans , garçon de café à Vitré sont fusillés par leurs camarades du 336e d' Infanterie .	12	2
Et si vous réservez , ne vous fiez pas aux tarifs indiqués sur le site de l' hôtel : à l' arrivée , vous découvrirez que tous les tarifs sont mystérieusement revus à la hausse d' environ 20 € .	24	6
Fatigué de leur style de vie , les deux super héros se retirent dans un petit village isolé et fondent une famille .	10	3
Veuve et malade , Galswinthe revient vivre dans les Landes où , étrangement , Anne , se charge de s' occuper d' elle .	8	2
Effets indésirables rares ( affectant moins d' un patient sur 1 000 ) :	12	1
En attendant , elle a fait creuser un caniveau d' un mètre de large de part et d' autre de la clôture pour contenir ses eaux usées , à deux semaines de la nouvelle saison des pluies qui durera six mois .	17	1
Pour s' en rendre compte , il n' est pas besoin d' évoquer l' historien militaire du Clausewitz qui liait les deux facteurs , car la situation militaire en mai 1940 et les événements politiques des années d' avant-guerre parlent d' eux-mêmes .	12	4
Dans une autre étude réalisée chez les hommes ( Etude CZOL446M2308 ) , à 24 mois , le pourcentage d' augmentation de la DMO au rachis lombaire après une perfusion annuelle d' Aclasta était non inférieur à celui observé après une prise hebdomadaire d' alendronate .	28	2
Fermée dans les années 1950 , elle a été détruite par la suite .	9	4
Ils sont au nombre de 3 et le 1er prend le nom de maire .	6	1
Cette dernière représente un évêque bénissant les fidèles et serait une représentation de Saint Pallais .	5	5
L' augmentation des échanges et la circulation des des tiques et des microbes , ainsi que les effets du réchauffement climatique et de la fragmentation des écosystèmes pourraient aussi compliquer l' écoépidémiologie des maladies à spirochètes .	14	3
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	10	2
Historiquement , le nom de Moldavie vient de l' ancien allemand Mulde qui signifie « creux poussiéreux » , « carrière » , « mine » , et qui a successivement désigné une cité minière ( en roumain Baia , qui signifie aussi « carrière » , « mine » ) , la rivière Moldova passant à côté , et pour finir une principauté née dans cette région .	0	6
l' Association d' entraide des veuves et orphelins de guerre ;	10	1
En février 2007 , la chambre de l' instruction du tribunal de Paris a validé la mise en examen des directeurs de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris de 1983 à 1993 : Michel Roussin , qui s' est pourvu en cassation , Robert Pandraud et Daniel Naftalski .	6	1
donc j' ai réalisé une enquête métier qui a mis euh fortement en valeur le fait que cette profession est véritablement réservée aux personnes non seulement passionnées par la matière qu' ils enseignent mais également par l' enseignement	10	2
D' après les commentaires les accompagnant dans leur publication par Reuters , il y a notamment deux clichés du même immeuble , datés respectivement du 24 juillet et du 5 août 2006 , qui sont censés représenter chacun un " immeuble de Beyrouth détruit la nuit précédente par un raid israélien " [ 3 ] .	14	1
Après cet exploit , il lui fut demandé de créer Alaska Airways , une filiale de l' Aviation Corporation of America .	3	1
« Ce sont les peuples qui ont façonné , à travers leurs luttes , l' histoire des Nations unies et qui ont permis à cette organisation d' adopter la résolution 1514 » , affirme Prierre Galand .	17	4
Son nom fait référence à la baronne Bettina de Rothschild , épouse du banquier viennois Albert Salomon von Rothschild qui avait acheté les droits de désignation pour £ 50 .	8	1
Le procureur général à la Cour de cassation Jean-François Burgelin , par ailleurs proche du Chef de l' État , décide fin août que la juridiction ne se penchera pas sur ce dossier délicat .	24	1
Le nom de Maupas fut également donné à des rues , à Villeurbanne , Bréhal où il avait enseigné en 1970 , Sartilly en 1995 .	10	1
Afin de limiter les risques d' accident du cheval et de son cavalier , certains équipements sont obligatoires tandis que d' autres sont conseillés .	6	4
Menant une liste d' union de différents partis de gauche ( PS , ADS , MRC , PRG , Mouvement écologiste Limousin , MJS ) aux élections régionales 2010 dans le Limousin , Jean-Paul Denanot doit néanmoins faire face à deux listes comportant des élus issus de sa majorité : une liste Europe Écologie , conforme aux volontés de la direction nationale des Verts , et une liste Front de gauche - NPA .	58	1
Ces gestes annoncent , d' après Bahru Zewde , la décision d' exproprier les terres de l' Église en faveur des paysans .	21	4
Il doit être clair que la solution la plus adéquate réside dans la répercussion des coûts réels pour la protection de l' environnement .	3	3
" Nous ferons preuve de fermeté , et nous avons bien l' intention de remporter la bataille " , a -t -elle affirmé .	15	1
A certains proches , " Monsieur a expliqué qu' il était agent secret et qu' il partait dans le cadre d' un programme de protection des témoins " , a -t -il dit .	0	1
Les organismes qui s' étaient associés avec des champignons ont été récompensés , parce que les champignons n' ont pas besoin de lumière .	23	1
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs les députés , la proposition présentée par la commission , remplissant ainsi son mandat , est , de l' avis de la commission de l' agriculture et du développement rural , un point de départ raisonnable .	39	6
Berou , vaincu , décide d' abord de fuir mais en mai 1854 il abdique et finit en prison où il reste pendant quatorze ans .	0	3
Distribuer des exemplaires ou phonogrammes , présenter , représenter ou communiquer au public des oeuvres dites derivées par tout procédé technique ;	2	6
Les anticorps positifs à la bivalirudine qui apparaissent en cours de traitement sont rares et n' ont pas été associés à des signes cliniques de réactions allergiques ou anaphylactiques .	18	2
deuxième distinction eh bien euh il faut voir et c' est en ce sens que l' art est un concept flou c' est que l' art a des fonctions extrêmement diverses euh selon les époques et selon les sociétés	37	2
Il faut s' attendre néanmoins à des retrouvailles difficiles entre le Front Polisario et le Maroc .	11	3
Le joueur de 23 ans , formé au Stade Rennais , devrait signer pour deux ou trois ans même si cette durée n' a pas encore été officialisée .	13	2
Mais la prospérité était davantage liée à une activité de transit qu' à un véritable rôle de pôle commercial .	11	2
Le trio se reforme en 1939 , pour présenter au Center Theater de Broadway , la comédie musicale Swingin' the dream produite par Erik Charell .	5	2
Don Goodman est un footballeur anglais né le 9 mai 1966 .	8	1
Il reste le chef de l' État nominal même sous la démocratie , qui reduit cependant son importance politique .	3	2
D' ailleurs , il dément tout contentieux supposé sur le prix du gaz qui sera livré à l' Europe par le biais du Medgaz .	11	1
Résultat , avec 4 € 20 la bolée de cidre , j' en ai eu pour 22 € 30 .	12	1
Mais cette tentative échoue , Castiel n' étant plus un ange .	6	1
La crise du Kosovo , au cours de laquelle la Bulgarie a joué un grand rôle dans l' accueil et le transit des troupes de l' OTAN , a marqué un tournant dans les relations politiques entre les alliés occidentaux et Sofia , même si l' opinion bulgare était naturellement portée à une certaine solidarité avec les Serbes slaves et orthodoxes .	50	3
Les sessions d' enregistrement et de production de l' album ont eu lieu au cours de février à août 2010 , partiellement au cours de la tournée de Rihanna , Last Girl on Earth Tour .	26	4
euh mh des d' autres gens qui venaient de euh qui venaient euh de l' étranger et euh qui pour pouvoir se payer euh la petite prépa en plus pour réussir le concours euh devaient travailler le week - end chez Monoprix	29	2
On y dispense le même enseignement qu' à Paris , mais les concours et les diplômes , entrepris sous la direction du maître d' atelier local , sont envoyés par le train et jugés dans la capitale .	28	4
Il signe à l' été 2001 , à 21 ans , en même temps que Nicolas Seube qui deviendra son alter ego côté gauche de la défense normande .	28	1
Depuis son émancipation de la municipalité de Chapecó en 1963 , Águas de Chapecó a successivement été dirigée par : José Tirondelli - 1963 ; José Merísio - 1963 à 1969 .	4	1
Sans grands moyens financiers , elle met à contribution ses deux enfants Suzanne et Joseph qui aspirent à une vie meilleure en ville .	16	4
Comme en 2007 , le club local d' Arsenal remporte le trophée .	6	3
Ce nouveau doctorat d' État , de même niveau que le Doctorat en Droit et le Doctorat ès Sciences Économiques , fut ouvert non seulement aux licenciés en droit , mais aussi aux diplômés des instituts d' études politiques .	34	2
En 1991 , la qualité des réalisations de l' agence est récompensée : Christophe Lab est lauréat des « Nouveaux albums de jeunes architectes » , prix décerné par le ministère de l' Equipement à de jeunes architectes de talent .	26	2
Dieu était considéré comme le médecin divin qui envoyait la maladie ou la guérison selon sa volonté .	15	1
Il établit , en comparant les statistiques des divers services gouvernementaux , une fourchette de 30 000 à 40 000 victimes .	7	2
L' ergot peut parasiter toutes les Pooidés , ainsi que certaines Chloridoidés et Arundinoidés .	0	1
La question est de savoir si cette longue attente est souhaitable ou non .	0	1
L' ablation se fait dans des conditions d' asepsie chirurgicales .	4	2
Chef d' une classe , Chuta est une cible de choix pour permettre à Genji de gagner en respect et en hommes pour sa bande .	1	1
Il s' y asseyait pour contempler la baie de Douarnenez , ce qui lui aurait donné son nom actuel .	12	2
Après le départ pour l' Italie de 53 réfugiés érythréens , quelques milliers d' africains demeurent dans des conditions précaires parce qu' il n' existe pas d' organismes internationaux qui leur offre un document leur permettant de quitter le pays .	19	5
Compte tenu de la nécessité urgente de contribuer au au respect des engagements pris dans le cadre du protocole de Kyoto à la convention - cadre des Nations Unies sur les changements climatiques ( CCNUCC ) , et sans préjudice de l' approche intégrée encouragée dans la présente directive , il convient d' accorder une certaine priorité aux mesures qui présentent un fort potentiel de réduction à faible coût des émissions de gaz à effet de serre .	63	5
c' est à ceux de votre tradition que nous avons arraché le suffrage universel la liberté d' association que nous avons arraché la liberté d' association que nous avons arraché la liberté de la presse le droit de grève le droit à l' instruction	11	1
Il fonde son cabinet en 1974 et se distingue vite dans de nombreuses affaires civiles et pénales dont certaines connurent un retentissement médiatique réel comme la succession d' Émilien Amaury , fondateur du groupe de presse " groupe Amaury - Le Parisien " .	38	3
Il a promis la protection " des chômeurs et d' autres groupes faibles de la société avec une enveloppe de 3,5 milliards d' euros provenant surtout des programmes européens " ainsi que " la simplification des procédures pour les entreprises en vue de promouvoir les investissements , le développement vert , la recherche et l' innovation " .	45	6
Chen Xitong ( né en juin 1930 dans le disctict d' Anyue , Sichuan -- ) est un homme politique de la République populaire de Chine , qui fut l' un des hauts dirigeants du Parti communiste chinois avant de connaître la disgrâce , et fut maire de Pékin de 1983 à 1993 .	25	3
Le côté mystique de ses premières poésies disparut peu à peu et fit place à des œuvres plus en rapport avec le milieu où il vivait .	24	1
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	21	1
Et cet homme d' affaires particulier est partout , il contrôle la plus grande banque du pays , il contrôle l' un des trois opérateurs télécoms , il est actif dans le business du sucre , de l' énergie , il contrôle les centrales laitières et il est associé au groupe Danone .	16	2
Si vous êtes sur le secteur de la part-dieu , n' hésitez pas même si la vitrine ne paie pas de mine .	22	1
Après le rétablissement du scrutin de liste , il avait figuré avec succès , aux élections du 4 octobre 1885 , parmi les candidats conservateurs et royalistes du département de la Vendée ;	26	5
Il écrit un roman ( non publié ) et dejeune regulierement à la Coupole en compagnie de Jean-Paul Sartre et Simone de Beauvoir .	14	1
A plusieurs reprises imprimer des livres .	3	4
Le 11 avril 1920 , le ministère de la justice refusait d' examiner le dossier .	12	4
- proposition de décision du conseil modifiant et prorogeant la décision du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( programme « Pericles » ) .	39	3
Enfin , je voudrais profiter de cette occasion pour rappeler aux collègues qu' on a récolté plus de cent signatures de députés européens pour soutenir la candidature au prix Nobel de la paix des Mères de la place de Mai .	23	2
Cela est particulièrement vrai dans A Chaste Maid in Cheapside , qui offre une vision panoramique d' une Londres entièrement peuplée d' habitants corrompus et qui n' épargne aucune classe sociale .	29	3
Un des meilleurs Chercheurs de la Fondation Huntik , il est chef du groupe de chercheurs dont fait partie Lok .	19	2
Le Living Shangri-La est un gratte-ciel construit à Vancouver au Canada de 2005 à 2008 .	11	1
La typologie des tombes est variée :	4	2
Alors qu' il reste encore trente-cinq minutes , les pilotes sont tous dans leur stand pour attendre de chausser des pneus slicks .	8	2
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	12	3
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	43	1
Le quartier Bayard de la ville française de Toulouse se situe géographiquement entre la gare de Toulouse-Matabiau et l' hyper-centre urbain .	4	1
La rapport qualité / prix est imbattable avec un premier menu à 26 € !	10	2
Les droits ci-dessus incluent le droit d' effectuer les modifications nécessaires techniquement à l' exercice des droits dans d' autres formats et procédés techniques .	16	3
Peu après , Conklin est assassiné par un troisième tueur , chargé initialement de la traque de Bourne , sur les ordres d' Abbott , qui explique quelque temps après les événements , que l' arrêt de l' opération est due à son ratio avantages-coûts inefficace et propose un nouveau programme , Blackbriar .	41	1
je me dis souvent quand je les vois rentrer je me dis ah j' aurais dû je devrais être fermée là normalement	15	1
Elle est fréquente chez les femmes après la ménopause mais peut également survenir chez les hommes .	1	2
ceux qui ont des enfants sont à peu près autour des trente ans je pense hein	1	2
Ces sociétés ont légué à Presagis leurs marques phares telles que Creator , STAGE , Terra Vista , VAPS and Vega Prime , ainsi que des standards communément adoptés par l' industrie comme OpenFlight et TerraPage .	17	1
Erik Lapied ( 1954 -- ) , son épouse , Anne , et leur fille , Véronique , sont des cinéastes de montagne et documentaristes animalier français .	12	1
Puis , en 1868 , il s' associe à Richard B. Angus , Andrew Paton et son cousin Donald Alexander Smith pour fonder une entreprise textile , la Paton Manufacturing Company à Sherbrooke .	7	4
L' acide zolédronique administré par voie intraveineuse est éliminé selon un processus triphasique : disparition biphasique rapide de la circulation systémique , avec des demi-vies t½ de 0,24 et t½ de 1,87 heure , suivie d' une phase d' élimination prolongée avec une demi-vie d' élimination terminale t½ de 146 heures .	25	1
Dans ces circonstances , il est clair que si M. Brie était député au Bundestag , il jouirait de l' immunité pour les poursuites judiciaires à son encontre .	0	2
Il a aussi écrit en vers le Tiếng địch sông Ô ( Le son d' une flute sur la Rivière Ô ) , une tragédie qui s' est jouée en deux fois : la première fois en deux soirées 4 et 5 mai 1946 au Théâtre municipal de Hà Nội et les deux autres soirées , 23 et 24 mai 1940 au Théâtre provincial de Hà Tĩnh .	12	1
Une action d' éclat sort évidemment du lot , le mythique between-the-legs-dunk accompli par Jason Richardson , après rebond sur la planche .	0	2
Créée en 1990 sous le nom de Air-Toulouse la compagnie prendra le nom d' Aeris en juin 1999 après son rachat par une société mixte dirigée par Jean-François Félix et Charles-Henri Rossignol tous deux adossés un fonds de placement basé à Philadelphie .	25	4
Suivant les " ruses de guerre " du temps , la flotte française arbore des pavillons anglais ou hollandais .	14	2
Il publie ensuite , sur le site france-israel.org , le texte de cette chronique radiophonique .	12	3
« Le ministère de l' Intérieur affirme que des mesures décisives seront prises pour faire face à de telles actions , en conformité avec la loi » , indique un communiqué .	30	5
La bivalirudine étant destinée à une administration de courte durée , on ne dispose d' aucune donnée concernant son potentiel carcinogène à long terme .	23	3
Les Beastie Boys commencèrent eux aussi à se faire connaître , prouvant et montrant ainsi que la culture hip-hop était bien un mélange de culture et d' influence noir et blanche .	9	5
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	14	3
Ce vallon est bordé au nord par le pic Saint-André ( 2857 mètres ) et le pic de Chabrières ( 2746 m ) , à l' est par le pic de Crévoux ( 2644 m ) et la pointe de l' Eyssina ( 2837 m ) , et au sud par le Grand Parpaillon ( 2990 m ) et l' arête de la Ratelle ( 2572 m ) .	22	1
Madame la présidente , lors du dernier vote ­ et je m' en remets à votre décision sur ce sujet - sur la question du plan stratégique de la commission , j' ai signalé que je demandais la parole avant le vote au nom de mon groupe .	30	1
Le réseau Artisans du Monde propose des interventions dans les écoles , des formations et des outils pédagogiques ( accessible par la centrale d' achats Solidar'Monde ) « pour permettre aux citoyens , selon les termes de l' association , d' avoir un regard critique sur les dysfonctionnements du commerce international et de devenir acteurs d' une société plus juste » .	36	1
Il meurt le 6 avril suivant .	6	1
Selon Bernard B. Fall , ce trafic fut l' une des sources de profit dans le cadre d' une colonisation dont le bilan général s' avéra très négatif pour le budget national .	7	2
Celles-ci ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen allant jusqu' à 0,765 m3/s au mois d' août , ce qui reste très confortable .	23	1
Véritable temple du loisir pour petits et grands , le FunPlanet propose toute une gamme de jeux de tendances diverses .	18	5
Akai a réussi une implantation à peu près correcte que dans les principaux pays européens , notamment en France , où sa filiale , dirigée par Christian Paillot , a assuré jusqu' à 22 % des ventes de la maison-mère , chiffre atrophié qui témoigne de la faiblesse des autres pays .	24	4
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	16	2
Le Rembrandt Research Project ( RRP , littéralement , « Projet de recherche sur Rembrandt » ) est un groupe de spécialistes néerlandais qui s' est donné comme mission de répertorier et de valider les œuvres du peintre néerlandais Rembrandt .	3	4
en les faisant vivre nous serons plus forts pour aborder les temps qui viennent	6	2
La taille moyenne des individus fut estimée à 1,61 m pour les hommes et 1,52 m pour les femmes .	16	2
Philippe Rochot , Georges Hansen , Aurel Cornéa et Jean-Louis Normandin .	11	1
Avant d' être abattu par Tracy , ce responsable -- lui-même artificiel -- explique vouloir remplacer les hommes importants par des machines afin de créer un monde plus stable .	7	1
La dose recommandée est une unique perfusion intraveineuse de 5 mg d' Aclasta .	2	6
De l' union personnelle conclue avec la Norvège en 1536 , le Danemark hérite de plusieurs territoires , dont l' Islande .	19	1
L' alcázar de Tolède est un édifice du XVIe siècle de forme rectangulaire placé dans la partie la plus haute de la ville , avec une grande esplanade centrale et quatre tours aux quatre angles , aux murs en granit , et qui apparemment fut le siège du protectorat romain de la cité , et postérieurement , un palais wisigothique , puis une forteresse arabe .	19	3
Le comédien a fait participer les enfants au spectacle .	5	2
Après la ménopause , une perte osseuse survient , les os deviennent plus fragiles et se cassent plus facilement .	6	4
Je suis effaré par l' incompétence du groupe Conforama .	4	1
son message initial au tout début de l' évangile convertissez -vous le royaume de Dieu est proche de vous son message s' inscrit aujourd' hui dans sa personne	14	2
Boris Andreïevitch Vilkitski ( en russe : Борис Андреевич Вилькицкий ) ( 3 avril ( vieux style 22 mars ) 1885 -- 6 mars 1961 ) est un hydrographe et topographe russe .	32	1
Dès lors que le peuple décide de regagner sa liberté il devient instantanément et de facto , libre .	6	1
Début janvier , Gene Raymond la fit transporter de nouveau à Houston où il espèrait que le Dr. Michael DeBakey , pionnier de la chirurgie cardiaque , pourrait opérer sur Jeanette le même miracle qu' il avait obtenu sur le Duc de Windsor .	12	1
Il reste que l' inventaire des stocks constitue la charge la plus importante à gérer en cette fin d' année .	14	3
La Proclamation visait à apaiser les craintes indiennes d' une arrivée massive de paysans blancs sur leurs territoires .	2	3
donc ça va vraiment de de romans étrangers à quelques romans français contemporains mais aussi des essais mais un peu de bande dessinée mais pas mal de livres sur les jardins euh sur les livres de cuisine	16	3
Donn Tatum ( 9 janvier 1913 -- 31 mai 1993 ) fut le premier président directeur général de Walt Disney Productions à ne pas être de la famille Disney .	9	2
De plus , quand on sait que le père du patron est un ancien boucher , on devine que la viande sera toujours d' excellente qualité .	14	4
Coco Lapin a construit des chariots pour faire la course avec ses amis .	10	2
Une diminution du taux circulant des hormones sexuelles , principalement des estrogènes convertis à partir des androgènes , joue aussi un rôle dans la perte osseuse graduelle observée chez les hommes .	19	3
Une des nouveautés dans le rapport de Ban Ki-Moon , c' est que celui-ci consacre une bonne partie à la situation des droits de l' homme au Sahara occidental .	27	3
L' A887 et l' A87 traversent Glenmoriston .	0	1
Leurs lieux d' intervention sont multiples : services sociaux , internats éducatifs , instituts médico-éducatif , « à domicile » ( exemple : SESSAD -- Service d' éducation spécialisée et de soin à domicile ) , centres d' hébergement et de réinsertion sociale , entreprises d' insertion , équipes de prévention spécialisée , services d' action éducative en milieu ouvert , organismes participant à la politique de la ville , établissements sanitaires , service d' accompagnement à la vie sociale ( SAVS ) .	4	2
« C' est en cet instant que j' ai commencé à les haïr , et ma haine est la seule chose qui nous lie encore aujourd'hui .	10	1
Le Championnat d' Italie de rugby à XV 1938-1939 est la édition de l' histoire du rugby à XV .	10	1
aussi à l' approche de la journée des malades voulue par Jean - Paul deux le onze février en la fête de Notre - Dame de Lourdes en ce jour de la pastorale de la santé la puissance de guérison de Jésus le don de la vie qu' il communique interroge vraiment vraiment la responsabilité de l' Église c'est-à-dire la responsabilité de chacun d' entre nous	3	4
Le roi ouvre alors les yeux sur son geste et décide de lui accorder la vie sauve .	13	4
je suis arrivée euh la première fois en quarante-neuf euh juste par hasard	8	6
Ils ont introduit tout à la fois un grand nombre de châteaux et de fortifications , y compris des donjons normands , en même temps que des monastères , des abbayes , des églises et des cathédrales , dans un modèle caractérisé par des proportions massives et des arches rondes , en particulier au-dessus des portes et des fenêtres .	37	1
La ligne Granville -- Sourdeval est une ancienne ligne de chemin de fer secondaire à voie métrique du réseau départemental de la Manche , exploitée dans la première partie du XXe siècle par les Chemins de fer de la Manche ( CFM ) .	13	5
Le message de félicitations de M6 s' est voulu un rappel de la température des derniers mois qui ont vu des échanges de visites ministérielles entre les deux capitales mais également à des annonces de bonnes intentions qui ont auguré , un certain temps , un réchauffement de leurs relations politiques .	15	4
Ce fort forme un site stratégique protégeant l' aile gauche de la forteresse de Mayence contre le Duché de Nassau , enfin toute l' île de Saint-Pierre fut défendue par plusieurs batteries .	13	1
L' idée est de créer un cercle à l' image de ceux qui existent déjà à Nancy et à Paris .	11	2
Je m' associerai au regret qu' elle a exprimé que le parlement ait en quelque sorte pris le train en marche concernant ces orientations , puisque la procédure de négociation avec les états est aujourd'hui à ce point avancée que l' on ne peut pas penser que ce rapport aura un impact immédiat , ce que je déplore .	51	3
Pendant ses deux ans de présidence avant la guerre , il avait poursuivi la ligne de modernisation de son père , appelant des ingénieurs et des techniciens étrangers , envoyant des boursiers en Europe .	23	5
En 1986 , il enseigne le « communisme scientifique » à l' université d' État de Mongolie .	12	5
Ils permettent ainsi la différentiation progressive et ordonnée des des différents types de neurones et de cellules gliales qui la constituent .	18	2
Elle reçoit , entre autres , le prix Hugo en 1994 et le prix World Fantasy pour son travail d' éditrice du Magazine of Fantasy ans Science Fiction , ainsi que le prix Locus du meilleur roman court en 1992 ( pour la nouvelle La Galerie de ses rêves , The Gallery of His Dreams ) et du meilleur essai .	48	3
À la suite de cette conférence , je souhaite éclaircir cinq points centraux de mon rapport .	2	3
nous ferons le point sur les violences en direct avec notre envoyé spécial Sébastien Paour dans quelques instants	4	2
Posologie et mode d' administration	2	2
Les chambres sont spacieuses et décorées avec beaucoup de goût , l' accueil est remarquable et la table de très grande qualité ... Sans parler du cadre ... Assurément , le top pour passer des vacances inoubliables dans le Périgord .	0	2
Plus de 70 % ( pure estimation ) des des habitants vivent dans la précarité .	8	2
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	33	3
La Conférence de Montréal sur Haïti , est une conférence internationale de représentants ministériels de différents pays donateurs de Haïti qui s' est tenue à Montréal ( Canada ) le lundi 25 janvier 2010 .	29	1
Il est situé dans la municipalité de Kakanj et dans le canton de Zenica-Doboj , Fédération de Bosnie-et-Herzégovine .	14	1
La concentration actuelle moyenne de méthane dans l' Arctique est d' environ 1,85 partie par million , soit la plus élevée depuis 400.000 ans , souligne Natalia Chakhova .	4	1
Élu dans cette circonscription en 1958 et réélu en 1962 , il fut défait par le libéral René Tremblay en 1963 .	17	2
Pour la Coupe du monde de football 2010 , l' équipe de Namibie commence directement au second tour , dans un groupe composé de la Guinée , du Kenya et du Zimbabwe , mais ne réussit pas à passer ce tour .	0	2
" C' est uniquement aux ordres de Jacques Chirac que nous travaillions " , explique Jean-Claude Méry à propos du système de contributions occultes des entreprises sur les marchés publics de l' OPAC , en évoquant une scène dans laquelle il avait personnellement remis 5 millions de francs en cash à Michel Roussin , alors chef du cabinet de Jacques Chirac , Premier ministre , " en présence de M. Chirac " .	38	2
Non , Madame van der Laan , vous devriez savoir qu' aux termes du règlement , cette demande aurait dû être introduite selon les formes et dans les temps , ce qui n' a pas été le cas .	10	2
Il y contient des chansons qui figuraient sur l' album d' origine , mais n' avaient pas été retenues pour la première édition en CD ( Tout petit monde , Il me restera )	1	1
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	37	1
Pan Am construisit aussi Worldport , un terminal à l' aéroport JFK qui resta le plus grand terminal aérien du monde pendant de nombreuses années , reconnaissable à son toit elliptique , suspendu au-dessus du terminal par 32 jeux de poteaux et câbles d' acier .	9	1
C' est un endroit tranquille , boisé , bien exposé .	2	1
Chaque année , à la fin du printemps , un gros convoi de navires marchands quitte l' Angleterre , à destination , entre autres , de Smyrne , d' où son appellation de Convoi de Smyrne .	28	1
à le demeurant , il n' a pas de prise sur les affaires diplomatiques de son pays , gérées depuis l' Elysée par Jean-David Levitte et Claudé Guéant .	0	1
Actuellement , les aéroports de Manchester et d' Heathrow , à Londres , sont les seuls aéroports britanniques à en être équipés .	16	5
mais quand même celui -là cent mille exemplaires en quatre semaines c' est absolument fabuleux	8	1
En étant le premier à dénoncer l' entente en 2006 , Unilever a été exempté de sanction , économisant ainsi 248,5 millions d' euros .	1	3
Ils auraient alors réclamé le retrait des troupes canadiennes en Afghanistan et la libération de certains prisonniers au Moyen-Orient , sans quoi ils auraient assassiné les otages par décapitation .	23	4
et donc en fait euh j' ai choisi italien en deuxième choix	8	4
" J' ai une liste de collègues de l' opposition qui siégeaient sur les mêmes bancs que moi , qui étaient dans la même situation .	3	2
Entre 1534 et 1547 Nicolas Perrenot de Granvelle fait bâtir son palais dans la grande rue de Besançon , symbole de son pouvoir de garde des sceaux de l' Empereur Charles Quint et de son ascension sociale .	5	4
, de son travail d' acteur ou d' auteur , il s' est toujours intéressé aux autres .	6	1
La dose habituelle est de 5 mg , administrée par votre médecin ou votre infirmière sous forme d' une perfusion intraveineuse par an .	23	1
J' y ai trouvé le cadeau original .	6	4
Il ne sera heureusement pas assez capable pour stopper l' escadrille Galm , qui parviendra à infiltrer le barrage lors d' une opération audacieuse et mettre en échec la tentative de lancement du MIRV , annihilant également et définitivement la menace du Monde Sans Frontières .	37	1
Le premier album s' intitule Alain Cardan , le deuxième Citoyen de l' espace , le troisième Allo ... ici Vénus et le quatrième L' exode de la croix ansée .	4	4
Le simple fait d' avoir recours à la photographie le prouve .	1	3
Il publia un imposant Traité général de physique d' après ses cours donnés à l' École polytechnique .	6	1
- en ce qui concerne l' effet du programme relatif à la convergence de l' action de formation des formateurs à un niveau élevé , il n' a pas été possible de réaliser une évaluation car les informations n' étaient pas suffisantes concernant le lien entre les stratégies nationales et les activités prévues dans le cadre de Pericles ;	39	4
Ils sont contaminés par voie sanguine par un virus bénin qui restructure certains tissus de leur cerveau et les rend capables de se connecter à l' ordinateur central ou , si l' ordinateur ne possède pas la réponse ( par ex , si on demande au devin des nouvelles de sa famille ) , à un autre devin ou une autre sibylle .	19	2
Il a également publié plusieurs ouvrages dont Organizational Learning and Competitive Advantage ( 1996 ) , avec Amy Edmondson , professeur à la Harvard Business School , Gouvernement d' entreprise : Débats théoriques et pratiques ( 2001 ) , avec Karine Le Joly , Corporate and Organizational Identities ( 2002 ) , avec Guillaume Soenen ainsi que Peut -on former les dirigeants ?	25	3
Une deuxième antichambre servait de large dégagement pour les personnes de service ( La première antichambre , l' autre salle d' attente étant la deuxième puisque l' on compte depuis la chambre desservie dans l' organisation de l' enfilade .	16	1
L' élimination suit un processus de premier ordre avec une demi-vie terminale de 25 ± 12 minutes chez les patients à fonction rénale normale .	19	4
En effet , le Galactica allait être désarmé et ne possédait donc que peu de munitions .	6	2
Ainsi , Madrid semble se faire autant de mouron sinon plus que Rabat sur la question des frontières .	17	5
Les publicités Facebook sont une solution simple et économique pour vos campagnes publicitaires .	8	5
En 1868 , le journal est transformé en société anonyme , qu' elle est toujours aujourd'hui .	16	1
En 2005 , a été publié , un album de 3 cd contenant toutes les prises faites lors de ces sessions sous le titre The complete Village Vanguard Recordings ( Riverside Records ) .	11	1
Dans les Bouches-du-Rhône en pleine affaire Guérini , Eva Joly , candidate EELV à la présidentielle , peaufine sa réputation de « Madame Propre » , tentant aussi de se faire entendre sur les sujets sociaux-économiques , au coeur de son projet écologiste .	1	2
Giampiero de Carli , né le 17 mars 1970 à Rome ( Italie ) , est un joueur de rugby à XV italien qui évolue pour l' Équipe d' Italie de rugby à XV , jouant pilier , d' 1,84 m pour 112 kg .	21	1
Les lobes des bases et les glandes le distinguent des certaines espèces assez similaires de sumacs .	6	4
Les saignements majeurs ont été définis selon les critères ACUITY et TIMI décrits en notes en bas du tableau 2 .	14	3
- 27 juin 1996 : perquisition au domicile de Jean Tiberi , maire de Paris .	11	1
Le taux de personnes d' un âge supérieur à 60 ans ( 22,5 % ) est en effet supérieur au taux national ( 21,6 % ) tout en étant toutefois inférieur au taux départemental ( 26,3 % ) .	18	5
Le report du trafic de transit sur l' axe autoroutier contribuera à améliorer substantiellement la qualité de vie des riverains de la Route nationale 113 du fait de la réduction des nuisances consécutive au désengorgement du trafic .	16	1
Les peintures du Salon noir contenant du charbon de bois ont pu être datées par la méthode du carbone 14 ;	11	1
Après avoir été sacrée en plongeon synchronisé haut-vol à 10 m avec sa compatriote Jia Tong aux Jeux asiatiques de 2006 puis aux championnats du monde en 2007 , elle est devenue championne olympique pour sa première participation aux Jeux olympiques à Pékin .	17	2
" Les écoles sont fermées , la plupart des des boutiques le sont aussi , Deraa ressemble à une ville fantôme " , a -t -elle ajouté .	14	1
Il est surprenant que le congrès américain n' ait pas fait une enquête préalable sur l' identité de la jeune fille avant de la laisser " témoigner " devant leur assemblée .	21	3
En effet , Solano Lopez accusa de trahison un commandant qui , dubitatif sur la validité de l' objectif , demanda confirmation de ses ordres .	15	4
Ainsi quand Matt Bradley va se plaindre qu' il risque de passer Noël en prison il va décorer le ciré de Matt avec des bandes noires ( saison 3 épisode 5 ) .	29	4
Je dois constater , à mon grand regret , que l' on consacre exceptionnellement peu d' attention , aussi bien dans la préparation que dans l' exécution , au rôle des ONG , notamment des ONG locales , a fortiori lorsque l' on voit ce que les gens savent sur le pacte de stabilité dans la région .	42	1
L' importante collection de fossiles des trois sœurs Philpot finit par arriver au musée de l' université d' Oxford .	6	3
Le président Simon : rien ne lui échappe !	3	1
Michel Roussin est libéré sous caution et placé en liberté sous contrôle judiciaire le 5 décembre 2000 .	15	4
Après plusieurs faits divers médiatiques , Nicolas Sarkozy avait annoncé fin juillet que les camps illégaux de Roms seraient démantelés et certains criminels d' origine étrangère déchus de leur nationalité française .	13	2
Un nouveau prototype , le 92002 , voit ainsi le jour , suivi du 92003 pour s' approcher de la version finale destinée à la production après plus de 280 000 km d' essais .	26	3
Sur la proposition du chanoine Gérard Sifferlen , dont il était l' ami , Louis Wiederkehr a effectué la restauration de la Basilique Notre-Dame de Thierenbach , à Jungholtz ( de style baroque , 1723 ) , y compris la statue de Notre-Dame de l' Espérance , ainsi que de divers autres bâtiments ( chapelle Saint-Joseph , presbytère ... ) Il a aussi notamment supervisé la réfection de la peinture de l' église de Rimbach , et des extérieurs de celle de Rimbachzell .	66	5
En 1995 , il prépare au Peninsula hôtel , à Los Angeles , un retour sur scène .	5	1
et puis je crois que vous avez un garçon qui salit en plus hein tout à fait un garçon qui se salit et qui faisait des allergies auparavant et qui n' en fait plus grace à la boule magique	14	2
Tous les trois , âgé de 16 à 17 ans ont été placés en garde à vue à la brigade bethoncourtoise avant d' être remis en liberté avec , en poche , une convocation par officier de police judiciaire pour une audience devant le tribunal pour enfants , le 5 octobre prochain .	21	3
Mission quasi impossible dans l' état actuel des choses , estime la plupart des participants à l' atelier .	14	6
Les principaux sont le ruisseau de Bardécille , qui marque la séparation avec la commune de Semussac , et le Désir , ruisseau traversant le lieu-dit Loriveau .	13	1
Gypsy Train est une chanson du groupe californien Toto , enregistrée sur leur huitième album studio Kingdom of Desire .	5	1
C' est dans ce contexte que ParisNordEst , une société contrôlée par la ville de Paris et la Caisse des dépôts , acquiert l' entrepôt .	18	3
Non seulement Marie Feodorovna accepta cette idée , mais elle unit ses forces à celles de Catherine Nelidova pour tenter de modérer le tempérament de plus en plus névrosé de Paul .	18	2
De 1988 à 1989 , il est trompettiste soliste au sein de l' Orchestre Philharmonique de Brême en Allemagne .	17	1
Il décède six années après Charlotte , à 84 ans , après avoir subi deux AVC ( strokes ) sans graves séquelles , souvent cloîtré dans son bureau où il prend ses repas , penché sur sa Bible et son Book of Prayers , ( « Bréviaire » ) .	38	1
Otto Karl Robert Wernicke , né le 30 septembre 1893 à Osterode am Harz et décédé le 7 novembre 1965 à Munich , était un acteur allemand .	13	2
Note : PJ : parties jouées , V : victoires , D : défaites , N : matchs nuls , DP : défaite en prolongation , DF : défaite en fusillade , Pts : Points , BP : buts pour , BC : buts contre , Pun : minutes de pénalité	33	1
Un débat d' orientation budgétaire aura lieu lors d' un conseil d' administration de Pôle emploi vendredi .	15	3
Un gouvernement dont la tâche est de préparer des élections libres à une Assemblée constituante souveraine , seule chargée de déterminer l' architecture -- c'est-à-dire la nature , le contenu et la forme -- des futures institutions .	15	5
Il était en phase de préparation .	2	1
Cámpora obtient cependant aussi de bons résultats dans les quartiers huppés de Vicente López ( 39,9 % des voix ) et de San Isidro ( 47,2 % des voix ) .	19	1
Le pilote allemand établit alors le meilleur temps de la séance en 1 min 23 s 607 après avoir effectué une modification de la hauteur de caisse qui influe positivement sur les performances .	15	1
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	7	1
à le nord , il est bordé par la rivière Kalovita et par le Blok Sava Kovačević , à l' est par le Blok Zaga Malivuk , au sud par le Pančevački put et le Blok Braća Marić et , à l' est , par le Zrenjaninski put , le Blok Branko Momirov et le Partizanski Blok .	44	2
Le succès du marché hebdomadaire qui se déroulait sur le Cours Carnot tous les dimanche , incita les agriculteurs de la commune à perfectionner leur outil de travail en créant , dès 1958 , un CETA .	2	1
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	9	3
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	1	2
Et si un juge décidait fouiller chez Clearstream ( ex-Cedel ) ou son concurrent Euroclear ... y retrouverait -on la trace du versement de cette rançon ?	4	4
Le district est le plus grand district scolaire á États-Unis .	4	2
En outre , les patients souffrant de la maladie de Paget doivent prendre au moins 500 mg de calcium deux fois par jour pendant au moins 10 jours après le traitement et les patients qui ont subi une fracture de la hanche doivent recevoir une large dose de vitamine D ( 50 000 à 125 000 unités internationales ) par voie orale ou par injection intramusculaire avant leur première perfusion .	31	1
Il est donc peu susceptible d' affecter votre capacité à conduire des véhicules ou à utiliser des machines .	13	1
Ce général était quelqu'un de très haut gradé dans l' armée de Libération du Peuple .	11	1
Le 17 juillet 2008 , après le grenelle de l' environnement et contrairement à ses conclusions qui prévoyaient l' arrêt des projets autoroutiers interurbains , le ministre de l' Écologie et de l' Aménagement du Territoire , Jean-Louis Borloo , déclare le projet de l' autoroute A45 d' utilité publique ;	40	4
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	16	6
Pour le traitement des SCA , l' étude principale a porté sur près de 14 000 patients et a comparé l' efficacité de Angiox , pris seul ou avec un inhibiteur de la glycoprotéine IIb/IIIa ( inhibiteur de GP , un autre type de médicament contribuant à prévenir la formation de caillots ) , avec le traitement standard en combinaison avec de l' héparine ( un autre anticoagulant ) et un inhibiteur de GP .	63	1
Ce n' est pas le cas ici et cette affaire s' inscrit dans la ligne des affaires précédentes pour lesquelles le Parlement a estimé que l' activité politique devait être protégée .	3	2
Larisa Savchenko-Neiland et Andreï Olhovskiy battent Helena Suková et Todd Woodbridge en finale de cette édition ;	9	2
Documentaire de création où biographie et histoire , témoignages et archives constituent la trame d' une réflexion autour de la figure de Lumumba , sur l' assassinat politique , les médias , la mémoire .	29	2
ce qui fait que le Barrage ça a été une expérience épouvantable pour la famille pour ma mère et que j' en ai été punie par ailleurs quand j' en ai parlé quand mh j' en ai écrit enfin	27	3
Une clinique , ainsi qu' une avenue de Marseille partant de la place Castellane en direction de l' ancienne gare du Prado et qui longe le parc du XXVI centenaire , portent son nom .	34	1
vous prenez le rond - point tout droit	7	3
Nous sommes en 1348 et la peste a envahi l' Angleterre .	11	1
il y a deux maternelles et une école primaire euh rue Prisse d' Avennes là un petit peu à le dessus	1	1
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	26	3
Le groupe est d' abord composé d' Iman Zarandifar alias « Sniff » ou « Fesni » , au chant , Régis Kerhuel ( né en 1965 ) alias « Régis du Havre » ou « Madskin » , et à la guitare Ptit Willy et Cornette à la batterie .	16	1
Il entame les liaisons entre Brest et l' île d' Ouessant le 26 novembre 1924 .	2	2
il y a des spécialités délaissées parce que ça ne rapporte pas assez d' argent je sais pas la psychiatrie des choses comme ça	9	1
La région ne lui plaît pas et il en avise son marchand pour revenir à Paris en 1924 .	1	3
Par contre le midi , vu le succès du du resto et la salle non insonorisée , il y a pas mal de bruit .	16	1
c' était bien un vote sanction pour Jean - Christophe Giesbert dans La dépêche du midi avec un cinglant désaveu pour Nicolas Sarkozy et le gouvernement de François Fillon	10	4
Leur longueur peut atteindre environ trois mètres ( 10 pieds selon Vitruve ) , et le diamètre extérieur atteindre 30 cm pour une conduite principale , comme celle trouvée sous le decumanus maximus d' Ostie .	35	1
Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir afin que la visite de M. Herman De Croo et de ses deux collègues soit couronnée de succès .	20	2
Pour les pêcheurs espagnols , cela n' a aucune importance .	6	1
Le Peugeot Expert / Citroen Jumpy / Fiat Scudo a été massivement utilisé par la Gendarmerie nationale , la Police nationale , et La Poste .	3	1
Il se retire à Vincennes , âgé de soixante-huit ans , et pour combler son temps libre trouve un emploi d' inspecteur principal dans la « Compagnie des Petites-Voitures » .	3	1
La position de l' individu dans la société villageoise est déterminée par son appartenance à la famille régnante du fondateur du village , propriétaire des terres .	21	4
Le 12 décembre 1942 à Lafayette en Louisiane , il s' engage dans les troupes aéroportées ( Easy Company , 506e régiment d' infanterie parachutée de la 101e aéroportée ) où on avait prévu de le placer dans une des trois compagnies médicales pour la Easy , bien qu' il n' avait alors aucune expérience médicale .	40	3
Il est bordé par la Chine au nord , le Laos , le Cambodge et le golfe de Thaïlande à l' ouest et la mer de Chine méridionale à l' est et au sud .	0	1
Merci .	0	3
Vous ne le regretterez pas .	5	1
Deux couples de pilastres toscans l' accostent , entre lesquels prennent place deux niches .	7	1
Chaque flacon contient 250 mg de bivalirudine .	4	1
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	21	1
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	40	6
Et la qualité du service est trés trés trés ... bonne .	10	3
L' Oscar du meilleur mixage de son ( Academy Award for Best Sound Mixing ) est une récompense cinématographique américaine décernée chaque année , depuis 1930 ( le cinéma parlant n' étant pas encore assez répandu avant cette date ) par l' Academy of Motion Picture Arts and Sciences ( AMPAS ) , laquelle décerne également tous les autres Oscars .	32	2
La base sous-marine de Brest est un immense bunker de la Seconde Guerre mondiale , destiné à abriter la 1ère et la 9ème flottille de U-boots de la Kriegsmarine .	20	1
et euh donc euh vous suivez cette avenue euh tout le long	4	2
Le terme est dérivé du mot arabe mizwij qui signifie « double » .	2	2
À ce stade , le darwinisme social rencontre le nationalisme racial .	2	3
Les trois sœurs ont collaboré aux recherches des des fossiles et à la mise en ordre de la collection , mais c' est Elizabeth qui entretint une correspondance avec des géologues de 1er plan comme William Buckland , William Conybeare , et Henry De la Beche à propos de la collection .	38	4
Elles permettent aussi de connaître des aspects importants dans l' évolution de la production de l' énergie électrique , dès les premières découvertes jusqu' aux nouvelles formes de productions existantes aujourd'hui .	4	5
Mon nom , celui qui est à moi et de moi , celui que j' ai choisi pour paraître au milieu de vous voilà celui que je réclame .	6	1
Certaines de ces images sont insoutenables " , a déclaré la présidente du tribunal , Marie-Françoise Guidolin .	9	4
Au à les combats qui permirent de s' emparer le 26 novembre ( julien ) de le mont Driskos , près de Ioannina .	22	4
Ce test intéresserait plutôt les ingénieurs qui songent à intégrer ce moteur dans leurs propres développements .	12	2
Il a montré jusqu' à la prochaine dans la United States Wrestling Association en 1995 et se retira au début de 1996 .	17	3
Arrivées à Nice , elles découvrent que l' homme a tenu parole , et Merle est présentée à Rex Ingram qui l' emploie comme figurante .	20	2
Il ne foulera pas de nouveau la pelouse lyonnaise cette saison , au même titre peut-être que François Clerc , toujours blessé et qui n' a repris l' entraînement que dimanche dernier .	10	3
Le 25 août , deux semaines après l' appel de détresse , Boishébert arrive du fleuve Saint-Jean avec une soixantaine de soldats , surtout des Canadiens et autant de Malécites .	1	1
Il est l' aîné de quatre enfants .	5	3
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	2	6
Parce qu' Il faisait fonctionner six crématoires jour et nuit , les jours de Sabbat et les jours de fête ?	16	2
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	13	1
En France , les calibres de l' artillerie ont été normalisés pour l' armée du saint père par les frères Gaspard et Jean Bureau , à la fin de la guerre de Cent Ans ( à partir de 1440 ) .	26	1
Mais plutôt dans l' esprit de la joueuse agressive en fond de court , elle préfèrera les frappes soit totalement à plat ou soit à plat recouvert , ce qui à certains moments peut nuire à sa régularité du fond si par exemple elle manque de confiance .	42	4
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	9	2
et en fait faut toujours suivre euh la la ligne de tram	2	2
Scènes et Cinés Ouest Provence est un des EPIC à caractère culturel le plus important de France .	6	1
La justice soupçonne que l' argent liquide ayant servi à régler les billets d' avion ( pour un montant de 336.210,00 EUR ) puisse provenir de versements en espèces des commissions occultes versées par les entreprises de BTP attributaires des marchés publics , ce qui serait un abus de biens sociaux .	1	4
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	21	1
Une lourde défaite pour Bonaparte qui voulait tenter d' y rétablir l' esclavage et a finalement accepté la proclamation d' indépendance .	7	3
Il y avait à Ringendorf une synagogue qui a été détruite à la fin du XXe siècle .	12	1
» Déjà , au mois d' avril , lors du vote du budget primitif , ils avaient tiré la sonnette d' alarme .	14	1
En 1993 , sort 220 Volt où aux Froese et à Perica vient s' ajouter la saxophoniste Linda Spa .	12	3
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	13	1
Pendant ses vacances ou dans son lit le soir , devant la télévision , il sculpte des os , des galets ou des pierres de Bernières dont la forme lui a déjà évoqué " quelque chose " .	21	1
mh donc euh on voit Chaplin euh s' habiller pour sortir de son usine	3	1
Après il a tenté l' expérience à Tarbes , où il est resté durant quatre ans , rejoignant par la suite son club de toujours .	13	3
Camille Bias , Alexis Bouvier , Octave Féré , Louis Noir , G. Sol , J. Vindex , Pierre Zaccone , Frédéric Régamey , Paul Cousturier .	7	2
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	26	4
Le garçonnet , qui avait l' habitude de circuler entre un magasin géré par sa mère dans ce village et le garage de son grand-père , situé juste à côté , est porté disparu depuis jeudi en fin d' après-midi .	7	1
Lorsque vous vous promenez à travers les paysages , il bondit dans les traces de vos pas en essayant de récupérer des débris .	0	4
Barack Obama a affirmé que les dirigeants des deux camps au Congrès se réuniraient tous les jours jusqu' à ce qu' ils parviennent à une solution .	0	3
La route nationale 4 , ou N4 , est une route nationale marocaine , qui relie Kénitra à Fès en passant par Sidi Yahya El Gharb , Sidi Slimane , Sidi Kacem et N'Zalat Bni Amar .	30	2
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	32	1
Ma c' est aussi une tragédie pour les gens qui les mangent parce qu' ils ne savent pas que c' est de la viande toxique .	10	2
Progressant régulièrement dans la hiérarchie mondiale , ils montent sur leurs premiers podiums européens et mondiaux en 1992 ( médailles de bronze aux championnats d' Europe à Lausanne puis aux championnats du monde à Oakland ) .	6	1
Guy Hosneld était une personne très connue dans la commune et aux alentours , pour son grand dévouement aux autres et sa participation à la vie associative du village ;	23	1
La Terre-616 est souvent associée au monde de Spider-Man et de Daredevil .	12	1
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	28	4
Jacqueville est une ville de COTE - D' IVOIRE situé à l' ouest d' Abidjan à environ 60 km sur l' axe Abidjan Dabou .	22	4
Le témoignage d' Irmgard Möller appuie la thèse des des assassinats .	0	1
Il réussit deux circuits et obtient 12 points produits en 27 matchs pour Toronto en 2011 .	8	4
Ses œuvres principales sont une série de 6 sonates pour piano et la partition de Fleur d' épine , un opéra-comique en deux actes sur un livret de Claude-Henri de Fusée de Voisenon .	16	1
Le club échoue ensuite en finale de la Superligue , face au même Spartak .	0	1
Matillas est une commune d' Espagne dans la province de Guadalajara , communauté autonome de Castille - La Manche .	19	1
Akai a réussi une implantation à peu près correcte que dans les principaux pays européens , notamment en France , où sa filiale , dirigée par Christian Paillot , a assuré jusqu' à 22 % des ventes de la maison-mère , chiffre atrophié qui témoigne de la faiblesse des autres pays .	38	1
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	1	1
La modification qui est à l' ordre du jour n' entraîne donc aucune modification de l' harmonisation communautaire existante en matière de transports de marchandises dangereuses .	1	6
Par extension , il est employé pour désigner un bogue dans un jeu vidéo , où un objet animé a un comportement erroné ( par exemple : passage au travers des murs , « téléportation » inattendue ) , qui peut être exploité pour tricher ou pour finir un jeu le plus vite possible , comme dans les concours de speedrun et plus particulièrement ceux de tool - assisted speedrun .	40	2
J' ai trouvé à l' aéroclub de Péronne , un accueil et une ambiance conviviale .	15	1
La distribution d' eau du robinet de la ville de Chengdu avait dû être interrompue pendant plusieurs heures le 2 avril après le début de la pollution .	1	6
Pourtant , la chanteuse se produit sur la scène du Zénith de Paris en janvier 1996 et attire plus de 25 000 spectateurs .	6	2
La rue de l' Angle Jaune ( en néerlandais : Gele Hoekstraat ) est une rue bruxelloise de la commune de Woluwe-Saint-Pierre qui donne sur l' avenue Pierre Vander Biest et qui fait partie de la cité de l' Amitié .	27	3
Particulièrement complexe , l' instruction fut émaillée de multiples incidents ( Affaire Schuller-Maréchal , refus des policiers de perquisitionner chez Jean Tiberi , dénonciations d' un mystérieux corbeau ... ) et bifurcations ( Affaire des HLM des Hauts-de-Seine ) .	29	1
Plus tard , il est nommé dans l' équipe de la saison pour la conférence SEC .	8	3
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	25	1
Vivifiant en diable !	3	1
Quant à Françoise Montfort , elle admet très vite avoir dû payer , pendant des années , une taxe de 3 à 5 % pour l' obtention de marchés publics à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	36	1
Une fraude aux " faux " électeurs est suspectée dans plusieurs arrondissements parisiens , mais les investigations se limiteront rapidement au seul 3e arrondissement .	14	2
Puis , ils mettent en place les axes de communications principales : le cardo et le decumanus se croisent sur la place Esquirol où se trouve le forum et le capitolium antique mentionné dans les sources anciennes .	27	3
( Il était impératif de prendre les deux places étant donné le tremplin potentiel qu' elles constituaient pour des opérations militaires terrestres et amphibies alliées dirigées contre la Provence ;	4	1
Certaines années l' émission était diffusée aussi pendant la période estivale avec une plage différente .	2	1
Passé professionnel en 1962 , il remporte le titre vacant de champion du monde des poids super-plumes WBC le 15 février 1969 après sa victoire aux points contre Ruben Navarro .	13	3
Attention , compte tenu du succès le parking se remplit très très vite ...	8	1
En 2009 , Unique est sacré " Cheval suisse de l' année " grâce à ses bons résultats , mais il est vendu au Brésil début 2010 .	5	3
elles sont blanches	0	3
En général , cela se produit lorsque le cyclone est déjà fort éloigné de l' équateur lorsqu' il entre dans le flux général d' ouest en altitude .	25	1
Tantôt de bonne ou de mauvaise humeur , c' est le héros de la série .	3	1
Mon groupe soutiendra d' ailleurs toute initiative visant à améliorer la sécurité des transports .	5	3
Les crédits sont autorisés par l' autorité budgétaire dans la limite des perspectives financières .	12	6
L' importance du rapport dont vous êtes saisis aujourd'hui réside dans les points suivants .	2	1
Une trentaine de villes l' appliquent , interdisant aux aux jeunes de moins de 16 ans non accompagnés de sortir le soir .	16	2
Jozef Gabčík et Jan Kubiš avaient initialement l' intention d' abattre Heydrich dans un train mais , après analyse , abandonnèrent cette idée .	18	4
Adriaan de Groot ( Santpoort , 26 octobre 1914 -- Schiermonnikoog , 14 août 2006 ) est un psychologue néerlandais .	12	1
La climatisation ne fonctionnant pas , nous avons dû passer la nuit avec la fenêtre ouverte , une horreur !	18	4
Guendouze reste l' un des plus grands villages de la Kabylie .	6	3
« Nous espérions du monde , c' est clair , mais nous ne nous attendions pas à une telle affluence .	14	5
Aucune adaptation de la dose n' est nécessaire .	5	1
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	25	1
L' arrivée sur ce groupe d' un nombre de trains plus important n' aurait sans doute pas permis de maintenir la cohabitation entre des trains directs et des trains au moins partiellement omnibus .	24	3
À la fin du dernier concert , le rappel se termina sur " Whole Lotta Love " , une reprise de Led Zeppelin ( mais elle n' apparaît pas sur le CD Last Live at CBGB , sorti plus de dix ans après sur le label Avant de John Zorn ) .	47	1
Ils arrivèrent au fort Cumberland , en voyageant en différent groupes , entre le 25 et le 26 août avec 23 hommes Acadiens , une partie seulement des prisonniers .	23	1
À cause des motifs et des couleurs différentes des appareils , elle était populairement désignée sous le nom de « cirque Price » , fameux cirque fondé depuis les années 1870 à Madrid .	23	1
Tout se passe relativement bien au début pour les rebelles , malgré un passage difficile au moment de la divulgation du mot de passe , ce qui fait dire à Luke , percevant réciproquement la présence de son père dans le croiseur impérial qui effectue le contrôle , que sa propre présence est un danger pour la mission .	37	2
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	21	3
Conformément à l' article 13 de la décision du du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( le programme « Pericles » ) , et compte tenu du rapport d' évaluation Pericles du 30 novembre 2004 , il est proposé de proroger et de modifier la décision du conseil .	1	1
Après un bref séjour à Hawaii il étudie à l' école de commandement général à Fort Leavenworth de 1928 à 1929 .	4	1
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	11	3
Cette campagne , dure et sévère , contre un adversaire très mobile et mordant ;	5	3
David Ascher rejoint début 2000 , la société canadienne ActiveState basée à Vancouver et spécialisée dans l' adaptation au monde Windows des langages phare du monde open-source .	19	3
Son frère , Alfred Biré , est sénateur de la Vendée de 1887 à 1897 .	6	2
- ^ Relégation en Série B et annulation des des deux derniers titres de Champion d' Italie	15	1
Son drapeau est remis au Centre d' entraînement commandos de Quelern créé le 1 juillet 1964 , dissous lui-même le 1 juin 1986 , puis depuis le 8 mai 2001 au Groupement du service militaire adapté de Polynésie française ( GSMA de Polynésie française ) ainsi que ses traditions .	17	4
De ce mariage sont issus Maad a Sinig Niokhobaye Mane Niane Diouf et Maad a Sinig Guédiopal Mane Niane Diouf , qui ont été les premiers rois du Sine pendant la période Guelwar portant le patronyme Diouf .	17	2
En 1870 , il prend la direction d' une savonnerie de Nantes .	5	1
Oui , c' est excellent , magnifique , magistral !	3	2
il n' y avait pas d' autre solution	7	4
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	14	2
L' accueil y est trés convivial , c' est une trés bonne table , et les chambres sont vraiment trés agréables .	15	2
Malgré une mauvaise organisation et un temps d' attente relativement long les plats sont copieux et assez bons .	2	4
Mais également des sections documentaires spécialisées sur un sujet : l' Office de documentation aéronautique , l' Institut polaire ou encore l' Office de documentation sur les questions concernant la femme .	22	3
Angiox est destiné à la voie intraveineuse ( IV ) .	5	2
François Marie de La Fléchère de Beauregard , né le 9 mars 1727 et mort le 23 août 1793 à Annecy , fut colonel dans l' armée sarde , premier syndic d' Annecy , et comte d' Alex .	33	1
Après la première phase à Sao Paulo , Ivanchuk Vassily est en tête avec 10 points ( la victoire = 3 points , la nulle = 1 point , et la perte = 0 point ) devant Hikaru Nakamura ( 7 points ) , Levon Aronian ( 6 points ) , Viswanathan Anand ( 6 points ) , Magnus Carlsen ( 6 points ) et Francisco Vallejo Pons ( 3 points ) .	17	1
L' agence Dagong est notamment connue pour attribuer une note plus faible à la dette souveraine américaine ( « AA » , abaissée à « A + » en juillet 2010 , puis à « A » le 3 août 2011 ) que ses 3 concurrentes ( AAA , puis AA + pour Standard & Poor 's le 5 août 2011 ) .	50	1
Le prix d' un emplacement a été fixé à 10 € , les bénéfices permettront de financer les actions à destination des enfants de l' école .	25	3
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	33	1
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	12	2
sa femme est originaire de la région	4	1
En 1899 , le guide Paris-Parisien le présente comme une « notoriété des lettres » , soulignant son « observation spirituelle et philosophique des milieux bourgeois » et son « grand talent de qualité supérieure » .	9	2
Malgré son expérience militaire limitée , Somoza a parallèlement été capable de s' élever en grade dans la Garde nationale nicaraguayenne ( Guardia Nacional ) , force de police organisé par l' US Marine Corps .	8	6
Sous Linux , lancer top et maintenir la barre espace pour forcer un rafraîchissement rapide , utilise une grande quantité de temps CPU , ce qui n' est pas le cas avec les systèmes BSD .	25	2
Les deux premiers morceaux ont été uniquement disponible sur la version deluxe de Dig Out Your Soul , tandis que la troisième piste est seulement écoutable sur la radio supernova du site Oasisinet .	6	5
Cette rénovation , qui s' est étendue sur plusieurs mois , a coupé cette importante voie de communication entre le nord et le sud de l' Europe .	19	1
il existe en effet des sites communautaires qui permettent de communiquer avec des amis ou de faire des rencontres dans des cercles très fermés	16	3
Issue d' une famille de musiciens touareg et kabyles , elle a grandi à Khouribga , au Maroc , bercée par les rythmes gnaouas , le blues d' Ali Farka Touré , la folk de Dylan , les envolées d' Ella Fitzgerald et d' Oum Kalsoum .	44	2
L' Otowa fut un croiseur protégé unique de classe , construit à l' arsenal naval de Yokosuka au Japon pour la Marine impériale japonaise .	13	4
Cependant , l' album est un échec relatif , vendu à 900 000 exemplaires aux États-Unis au milieu de l' année 1999 et à peine plus de 2 millions d' exemplaires dans le monde .	23	3
En Arabie , on a l' impression que le fondamentalisme a toujours été là , qu' il se maintient et n' aura aucun mal à perdurer .	8	1
James Raynor incarne dans un sens une sorte d' archétype du héros .	12	1
Aller dans ce restaurant est tout simplement un grand plaisir !	7	1
ben le premier qu' on a entendu est très tristanien	3	2
Le Baptême est nécessaire à notre victoire sur les séductions mondaines , le péché et la mort .	13	3
Il s' agit de son ultime réalisation pour le cinéma avant qu' il ne se consacre définitivement au théâtre .	3	1
Cependant , pour les supercalculateurs , la faible latence de Myrinet est encore plus importante que son débit , vu que , en accord avec la loi d' Amdahl , les performances de calcul d' un système parallèle haute-performance sont souvent amoindries de par son processus le plus lent , qui est souvent la latence impliquée par le protocole d' échange de données via réseau .	30	2
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	18	1
Une nouvelle route était tracée , l' actuelle D 2089 , que Napoléon III fit améliorer à l' occasion de son voyage en Auvergne .	14	2
En anglais elle porte d' ailleurs le nom de sail of a lugger , ou lugsail , c'est-à-dire voile de lougre .	13	1
c' est bien Ginette	3	4
La fin du XIXe siècle et le début du XXe siècle sont marqués par un renouveau économique dû à l' essor de l' industrie de la verrerie et de la chapellerie ainsi que par l' extraction de la houille , à proximité , près de Carmaux .	35	5
Il y a donc bien une vigile , une agrypnie , de toute la nuit , comme dans les milieux gnostiques du IIe siècle , selon le texte de Clément cité plus haut .	18	2
Son match nul avec Miguel Najdorf à Opatija en 1949 comprenait dix nulles ( +1 -1 = 10 ) et à Leipzig en 1965 , toutes ses 15 parties sont nulles .	21	4
Les charges sont les suivantes : trahison , sédition , écrits incendiaires , et menées hostiles dans le but d' expulser les autorités espagnoles .	10	3
Faut -il adapter l' islam à la modernité ou au contraire adapter la modernité à l' islam , ainsi que le prétendent les fondamentalistes ?	20	1
- Après ouverture du flacon : il faut utiliser le produit immédiatement afin d' éviter une contamination microbienne .	7	2
Rétrospectivement pourtant , on ne peut que sourire de la naïveté du général André , qui , doutant de la loyauté républicaine de ses propres services internes , " trop réactionnaires " et discrédités aux yeux des bons républicains par l' affaire Dreyfus , confie à une simple association de citoyens de plusieurs dizaines de milliers de membres , composée non de professionnels mais , pourrait -on dire , de policiers du dimanche , une opération de police secrète , sans envisager apparemment un seul instant que l' affaire avait toutes les chances d' atterrir sur la place publique .	11	1
Invite les parties à coopérer avec le Comité international de la Croix-Rouge et à s' acquitter de leurs obligations au regard du droit international humanitaire ;	13	1
Rebondissement le 27 octobre 2006 par suite de la décision de la Cour arbitrale du comité national olympique italien : les clubs condamnés voient leurs pénalités réduites de façon importante , ainsi la Juventus passe de 17 à 9 points de retard , la Fiorentina de 19 à 15 et la Lazio de 11 à 3 .	50	1
à le cours de la saison LNH 2002-2003 , il ne jouera que 8 matchs mais l' année d' après il joue tous les matchs de la franchise ( avec son premier but pour son 137 match ) .	14	3
euh le nombre de postes diminue également	6	5
Sur le plan instrumental , le groupe est caractérisé par les entrelacs et contrepoints du bouzouki de Dónal Lunny et de la mandoline d' Andy Irvine , en accompagnement des merveiles d' O'Flynn aux uilleann pipes .	33	2
Ces mesures sont adoptées durant une période de trois ans à compter de la date d' adhésion et ne s' appliquent pas au-delà de cette période .	8	3
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	9	5
La qualité de son terroir viticole a été reconnue , en 2002 , lorsqu' il a été primé par le concours international des Vinalies , un des plus côtés au niveau mondial .	18	2
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	11	3
Toutefois , pour la France , deux superficies de base sont établies .	6	2
Il fait suite à une conférence prononcée à l' université de Californie à Riverside la même année , lors d' un colloque consacré à la pensée de Karl Marx intitulé Whither marxism ?	8	1
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	20	1
Il laisse derrière lui comme représentant son fils de quatre ans Ashikaga Yoshiakira aux soins de trois gardiens : Hosokawa Kiyouji , Uesugi Noriaki et Shiba Ienaga .	0	1
Cette frénésie de planter prit des proportions énormes après le terrible gel de 1709 .	9	1
Lors de la Reconstruction de Caen , les autorités décident toutefois de raser les derniers vestiges et la façade ouest , ainsi qu' un fragment de mur , restés debout sont détruits vers 1950 .	21	3
Clémentine Tango est un film français réalisé par Caroline Roboh , sorti en 1983 .	10	1
Ces trois explorations de la Nouvelle-Guinée occidentale auxquelles il a participé ont été organisées et financées par la Société pour la promotion de la recherche en physique de la Compagnie hollandaise des Colonies .	18	4
Dom Pommeraye rapporte la légende d' un incendie qu' il aurait éteint de " quelques prières mouillées de larmes " .	10	3
Elle est équipée d' un moteur V10 Peugeot pour la deuxième année consécutive .	2	4
Il confie au bailli Giulo Litta la tâche de récupérer les biens , ou pour le moins d' obtenir des prêts , mais la tsarine fait trainer les négociations et meurt avant leur fin .	27	2
Sur la durée d' observation de 50 ans , le débit mensuel minimal a été de 8,50 m3/s en mars 1936 , tandis que le débit mensuel maximal s' élevait à 966 m3/s en mai 1937 .	21	1
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	10	2
Les performances financières commencent à s' améliorer , Chrysler fournissant maintenant une part significative des profits de DaimlerChrysler , tandis que Daimler se lance dans des efforts de restructuration de la branche Mercedes .	19	3
En plus de ses nominations aux Oliviers et à l' ADISQ , Sylvain Larocque a remporté plusieurs prix :	6	4
La ville est appelée Bad Doberan depuis 1921 ( Bad , qui signifie « bain » en allemand , est un préfixe courant pour les villes thermales allemandes ) .	23	2
Jane pense qu' il s' agit du fantôme de la jeune fille qu' ils ont renversée , revenant pour assouvir sa vengeance .	3	1
En nous livrant les clefs de l' histoire de ce projet industriel , il nous invite à tirer les leçons du passé pour mieux appréhender les perspectives énergétiques du Maghreb aujourd'hui .	16	1
En charge du dossier de la parité , au groupe RPR puis à celui de l' UMP , depuis son élection à l' Assemblée en 1998 , elle a alerté le gouvernement et Alain Juppé dès qu' il a été question de revoir les modes de scrutin , en juillet dernier .	11	2
Il travaillait en relation avec Jean-Claude Albessard , responsable de la société pour l' Asie , terrassé en mai 2000 par un cancer foudroyant .	14	2
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	1	4
Ce qui arrivera c' est que les chips polystyrène commenceront à voyager dans notre société ici et iront s' accumuler chez les personnes les plus ivres et radines .	13	3
Le chapelet thaï est un jouet sexuel pour hommes ou pour femmes constitué d' une série de billes ( entre 3 et 6 généralement ) d' un diamètre situé entre 1 et 3 cm .	13	1
Le Président de la République a recommandé d' œuvrer à la consolidation des relations de partenariat entre les entreprises industrielles et les structures de la recherche scientifique , au renforcement des cellules de recherche et développement et à la promotion des technologies de l' information et de la communication au sein des entreprises .	29	6
Herzog fut élu président d' Israël pour deux mandats successifs de cinq ans , en 1983 puis en 1988 ( contre le juge Menachem Elon ) .	14	1
Un endroit simple , propre et bien entretenu , une équipe sympa , un cocktail idéal pour des vacances en famille .	20	4
Si l' acceptant crée une oeuvre dite dérivée , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite dérivée toute référence au dit offrant , comme demandé .	22	1
Ce site offre un comparatif et des avis sur les sites de paris en ligne , des comparaisons de cotes pour les matches de Ligue 1 et d' autres sports chez les différents bookmakers , des conseils pour vos premiers paris et une ligne éditoriale propre au sujet des sports populaires , et des paris en ligne .	22	4
Si c' est pour faire un film qui ne soit pas aussi bon que le premier , ça n' aura aucun intérêt . "	4	3
On retrouve les mêmes préoccupations que pour Caillois .	3	3
L' écorce gris-argent , en forme de spirale , est couverte de bosselures , desquelles sortent 3 fortes épines marron clair longues de 7 cm .	10	4
Le dosage gravimétrique consiste à premièrement solubiliser les ions Ni2 + .	5	6
Le programme Pericles , programme communautaire en matière d' échange , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage , a été établi par la décision du conseil du 17 décembre 2001 ( 2001 / 923 / CE ) et vise à appuyer et à compléter les actions engagées par les états membres et les programmes existants en matière de protection de l' euro contre le faux monnayage .	52	1
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	12	2
Il est présent en Micronésie , dans les récifs coralliens des îles Marshall et mesure jusqu' à 13 cm .	17	1
Un second Carrefour Planet sera inauguré mercredi à Venissieux , en banlieue lyonnaise également , où le rayon culture sera géré par Virgin , qui aura ainsi une " boutique dans la boutique " .	9	1
ils étaient issus du fonctionnement habituel de l' établissement , mais avaient été présentés comme trouvés dans des charniers résultant de tortures et de massacres du régime en place .	29	1
L' âge d' or du groupe prend vite fin puisque c' est fin 1959 que Ben E. King décide de lancer sa carrière solo , laissant les Drifters une nouvelle fois sans meneur .	3	1
Il a fait savoir que s' il était à nouveau transféré en prison , où il partage une cellule avec une vingtaine de prisonniers de droit commun , il arrêterait de boire .	7	3
Accueil amical de Benoit qui propose de très bonnes tapas et des plats à tendance hispanique accompagnés de vins espagnols , le tout sans chichis et à des prix très doux .	24	4
mais à l' époque euh personne ne savait que je n' avais jamais fait ce métier sauf lui	12	3
Même en Grande-Bretagne , où ceux-ci restent assez abondants , leur prix double rapidement par rapport aux minerais phosphoreux .	12	3
La dégradation des rivières et la pêche au au filet qui y était pratiquée de manière semi-commerciale y avaient aussi entraîné le déclin de l' espèce .	2	2
La Fédération de l' Amapá de football ( en portugais : Federação Amapaense de Futebol ) est une association brésilienne regroupant les clubs de football de l' État de l' Amapá et organisant les compétitions au niveau régional , comme le championnat de l' Amapá de football .	16	2
Drakan : les Chevaliers du feu est un jeu vidéo .	8	2
Ensuite , les 1-2 septembre 1930 , ils ont volé de Paris à New York , sur une distance de 6 200 km , réalisant la première traversée est-ouest non-stop en avion de l' Atlantique Nord .	26	5
L' indicateur d' activité fournissait une indication visuelle que le programme effectuait une action tout en indiquant à l' utilisateur qu' il pouvait interagir avec le programme au besoin .	16	5
Hors du Sud de la France , cette variété de fraise pose problème , car du fait du transport elle arrive aux étalages soit très chère , soit abîmée , soit enfin elle est récoltée avant sa pleine maturité pour en faciliter le transport , ce qui ne laisse pas le temps au fruit de développer ses saveurs spécifiques .	2	2
l' introduction d' une flexibilité dans le nombre de demandes présentées par chaque état membre et la coordination qui en résulte ;	5	2
Silvestro Chiesa ( né à une date inconnue à Gênes en Ligurie et mort en 1657 dans cette même ville ) est un peintre italien baroque de l' école génoise au XVIIe siècle .	33	1
Celui-ci est en effet l' arrière-petit-fils , du côté maternel , de Jean de Thésut , le beau-père de Philibert-Bernard Gagne .	0	4
Pour cette raison , le Cartel refuse de former gouvernement et fait chuter immédiatement tous ceux que le président formerait lui-même .	5	3
La réunion rassemblait notamment les organisations syndicales du secteur du raffinage , les principales entreprises de raffinage françaises , des experts nationaux et internationaux , ainsi que des intervenants dans le secteur de la logistique pétrolière .	1	4
Étant donné que sa composition reflète celle du Congrès et son mode de fonctionnement , il est parfois appelé « gouvernement collégial » .	10	2
Il fait ses débuts en AFL en 2005 avec les Desperados de Dallas mais comme remplaçant .	3	3
Il y a deux ou trois siècles , le Jaunay était un petit fleuve qui se jetait directement en mer , au droit de son parcours terrestre , vers l' endroit de la côte connu sous le nom de Roche-Biron , au nord de Brétignolles-sur-Mer .	13	3
Il est inutile de développer Rodrigues matériellement si en même temps le Rodriguais et la Rodriguaise ne peuvent pas se développer .	16	1
Une bonne adresse sur Grenoble pour un couscous ou une Tajine .	8	1
À partir de 440 , les Huns menacent l' Empire d' Orient , ravagent les régions danubiennes et obligent Théodose II à payer un tribut annuel .	16	6
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	2	3
Un historien local , Jim Rock , explique qu' il s' agit alors davantage d' un coup de publicité que d' un véritable mouvement de sécession , d' autant que , selon la Constitution américaine , les comtés en question auraient besoin de l' approbation du Congrès en plus de celle des États auxquels ils appartiennent .	56	1
J' y retourne régulièrement , le matin pour commencer ma journée de congé du bon pied ou le soir juste avant d' aller retrouver mon lit .	15	2
Josiane Bernard a été élue en 2001 conseillère générale du canton de Bagnolet et vice-présidente du Conseil général de Seine-Saint-Denis .	16	4
Il va également dans le sens du renforcement des relations entre les Etats-Unis et l' Afrique du Nord , sur la base des intérêts mutuels .	2	5
Les deux scientifiques sont conscients de l' importance des des guérisons obtenues , mais ont un préjugé défavorable , facilement compréhensible , vis-à-vis de l' appareillage que Priore leur décrit confusément dans son mauvais français .	30	6
Celle-ci a été de 7 millions de dollars , sous la forme de valeurs mobilières ( 5 à prélever sur un compte de la Chase Manhattan Bank et 2 sur un compte de la Citibank ) et a été versée à la Banque nationale d' Algérie , qui centralisait la rançon pour la reverser ensuite à une banque iranienne à Téhéran .	30	1
et puis il va le dire ce soir	3	1
Ce témoignage a beaucoup ému l' opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l' action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe .	2	1
Sidi M' hamed Deddeche et Amgid Sidi Ahmed , deux activistes pacifistes des territoires occupés comme Mme Haïder , s' étaient -ils fait arrêter mercredi dernier à l' entrée de Smara , la capitale spirituelle du Sahara occidental , parce qu' ils étaient des séquestrés qui s' étaient évadés des camps de Tindouf , sans documents de voyage ?	33	4
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	22	1
euh Antoine Flahault bon ben on commence par vous hein	6	4
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	12	1
Les oncles ont donc le droit d' épouser leur nièce , dans le silence du texte ou à l' alliance de la femme , ou au fait qu' elle allaite .. Rien n' est jusqu' ici donc dit de l' époux , en revanche ( art. 24 , v. cep. art 30 infra ) .	18	1
Ainsi , il conviendra de regarder le second critère seulement si le premier n' est pas rempli et ainsi de suite .	13	1
Buh - Buh Ray et D-Von ( 2 des nombreux « fils » de Willy Loman " Big Daddy " Dudley ) ont acquis leur reconnaissance pour leur degré d' interviews à connotation profane , explicite , et vitriolique , qui antagonisait la foule au point de l' amener à faire une émeute .	18	3
L' opération permettra de sauver , au final , 45.000 tonnes de bois en mettant sur le marché près de 600.000 crédits carbone .	22	4
alors donc pour aller de la place Notre - Dame à La Nef Chavant je prolonge la place Notre - Dame par la place Sainte-Claire	22	1
Il place souvent 2 trompettes au G.O. , conserve les positifs dorsaux , ses récits , au moins jusqu' en 1880 , sont incomplets et ses pleins-jeux s' inspirent encore des recommandations de Dom Bédos .	11	4
pour Le Figaro aussi la gauche a transformé l' essai du premier tour	6	1
et mais ensuite j' ai toujours été étonnée de voir que les gens ne voyaient pas des choses qui me paraissaient évidentes dans le comportement des autres je veux dire	11	2
Il est dix heures et demie , ce jeudi 5 mai 1988 , quand les trois derniers otages français du Liban , Jean-Paul Kauffmann , Marcel Carton et Marcel Fontaine , libérés la veille à Beyrouth après trois ans de captivité , arrivent à l' aéroport de Villacoublay où ils sont accueillis par Jacques Chirac et Charles Pasqua .	49	2
De 1966 ( le Français Lucien Muller remportant les 2 premières éditions ) à 1996 , le Trophée Joan Gamper était organisé sous la forme d' un mini-tournoi réunissant 4 équipes .	16	1
Tous les quotidiens ont désormais une section destinée à la critique et des revues spécialisées sont créées , telles que Cinémagazine ou Cinémonde , ainsi , dans un monde plus universitaire que la Revue d' études cinématographiques ( 611 contributions en ligne en 2012 avec Persée ) , spécialisée dans les études cinématographiques et la théori et ou l' analyse de différentes approches , méthodes et disciplines ( esthétique , sémiotique , histoire , communications , etc. ) du domaine du cinéma .	8	1
Il était le fils d' un orfèvre d' Édimbourg très influent dans sa corporation , qui savait mener avec brio des opérations de change aussi complexes que risquées , ce qui sans doute fut à l' origine de la propre vocation de banquier et de preneur de risques de John Law .	33	2
La réunion , qualifiée de « groupe d' action anti-terroriste » créé dans le cadre du G8 se réunira à Bamako pour étudier le renforcement des capacités des pays du Sahel contre la menace terroriste d' Al-Qaïda au Maghreb islamique .	25	2
En août 1991 , le contrat des frégates de Taïwan ( contrat Bravo ) est signé pour 2,8 milliards de dollars US .	3	1
On nomme diaphonie ( parfois « bruit » ou « crosstalk » en anglais ) l' interférence d' un premier signal avec un second .	15	1
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , y compris un médicament obtenu sans ordonnance , parlez -en à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	22	3
Les patrons sont des personnes très sympas et c' est l' endroit idéal pour passer quelques jours en famille ou en couple ou même avec un groupe d' amis ( il y a plus de 30 chambres ) .	29	1
Successeur des instruments ATSR1 et ATSR2 , embarqués respectivement sur ERS1 et ERS2 , AATSR permet de réaliser des mesures de température de la surface de la mer à 0,3 K près , pour la recherche climatologique .	32	1
C' est faute d' une réforme administrative dans ce sens que l' Espagne de Philippe II a perdu toute sa richesse conquise en Amérique au profit de ses rivaux européens et que l' Empire austro-hongrois s' est écroulé en quelques mois .	19	1
En 1899 , le guide Paris-Parisien le présente comme une « notoriété des lettres » , soulignant son « observation spirituelle et philosophique des milieux bourgeois » et son « grand talent de qualité supérieure » .	4	3
C' était la Société Kappa Alpha ( 1825 ) ( la plus vieille fraternité de la nation ) , la Société Sigma Phi ( la première à lancer un second chapitre dans un autre collège ) ( 1827 ) et Delta Phi ( 1827 ) .	4	3
Pius est qualifié pour les Jeux olympiques de Hong Kong avec Nobless M après qu' Ideo du Thot , le cheval de Beat Mändli , se soit blessé .	5	2
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	26	3
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	12	1
Pendant de nombreuses années la 81ème Escadre de chasse a également exploité la RAF Woodbridge , Bentwaters et Woodbridge étaient connus comme le " Twin bases " .	27	1
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	45	2
Parmi eux on peut compter les poètes Lauri Viita ( dont le musée dédié à sa mémoire est situé dans le quartier ) et Aaro Hellaakoski , les chanteurs Olavi Virta et Mikko Alatalo ou l' écrivain Hannu Salama .	4	4
Vailland faisait du renseignement et n' a jamais fait sauter de train , ce chapitre purement romanesque est surtout l' occasion pour l' auteur d' une discussion sur la portée symbolique de ce ' drôle de jeu ' avec Annie , la petite amie de Frédéric , qui l' accompagne et tue le temps dans l' attente des résultats de l' opération .	31	1
Les pays membres de l' Organisation des Nations Unies ( ONU ) doivent maintenant " agir vite pour imposer la zone d' exclusion aérienne et prendre toutes les mesures nécessaires afin de protéger la population libyenne " , a indiqué jeudi soir le président du groupe libéral au Parlement européen et ancien premier ministre belge Guy Verhofstadt à la suite de l' adoption de la résolution de l' ONU sur la Libye .	12	4
À son réveil , Ben demande à Géd , avec qui il est ami depuis la guerre de Sécession , pourquoi c' est toujours lui que l' on canarde lorsqu' il a des ennuis .	15	1
c' était bien un vote sanction pour Jean - Christophe Giesbert dans La dépêche du midi avec un cinglant désaveu pour Nicolas Sarkozy et le gouvernement de François Fillon	4	2
La commission de l' emploi et des affaires sociales a adopté plusieurs des amendements que j' avais présentés concernant , par exemple , l' accent sur l' accès aux capitaux d' amorçage , la manière d' exploiter les nouvelles opportunités commerciales dans les villes et les zones rurales , et la critique selon laquelle la participation des entreprises était insuffisante au cours des initiatives précédentes .	15	1
On pourrait dire que l' oubli donne l' impression que la Commission ne sait pas non plus comment assurer un maximum de coordination entre les interventions du fonds social européen , sujettes à une révision après 3 ans et demi , et les plans nationaux pour l' emploi annuels des états membres .	6	3
Selon des documents judiciaires , le juge fédéral William Moore , de Savannah ( Géorgie , sud-est ) , a demandé aux parties de se jeter directement dans le vif du sujet et " de présenter immédiatement leurs preuves " , lors de cette audience à laquelle celui qui est devenu un symbole de la lutte contre la peine de mort sera présent .	21	2
Avec deux anneaux et deux balais , il est possible de transférer l' électricité produite par les bobinages du rotor hors de la machine tournante ou , à l' inverse , d' alimenter le ou les bobinages du rotor .	34	1
De nombreux historiens , dont Eduard Hlawitschka ont rejeté cette information , estimant qu' elle résulte d' une confusion avec sainte Ode , la mère de saint Arnulf , et en raison de son caractère tardif .	28	1
Je voudrais vous demander un conseil au sujet de l' article 143 , qui concerne l' irrecevabilité .	12	1
Toutefois , ce dernier fut renversé en 1724 par son couisn Zoulfikhar et dut s' exiler à Multan , avec son frère , Allah Yar Khan .	19	2
La valeur ajoutée industrielle a grimpé de 15 millions de yuans en 1959 à 2,968 milliards de yuans en 2008 .	7	1
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	34	4
Les patients peuvent être mis sous Angiox 30 minutes après l' arrêt de l' héparine non fractionnée , administrée par voie intraveineuse ou 8 heures après l' arrêt d' une héparine de bas poids moléculaire administrée par voie sous-cutanée .	28	1
Le 27 mai 2009 , il participe à un dark match face à Elijah Burke à TNA Impact !	17	3
La Commission retient enfin qu' à la périphérie du du projet , trois points doivent mériter d' être soulignés : la qualité du service , la desserte de l' Est francilien et la forte attente du public à avoir une présentation synthétique , globale , cohérente de l' ensemble des projets de transport en Île-de-France .	33	3
Jean VIII convoqua un synode et l' ordre fut donné à Formose de revenir sous peine d' être excommunié sous l' accusation d' avoir aspiré à l' archevêché de Bulgarie et la Chaire de saint Pierre , de s' être opposé à l' empereur , d' avoir quitté son diocèse sans autorisation du pape , d' avoir dépouillé les monastères de Rome , d' avoir célébré le service divin malgré une interdiction et d' avoir conspiré avec certains hommes et certaines femmes pour détruire le siège pontifical .	14	2
Il y retrouve le biologiste Vincent Prié , avec qui il parcourt à cheval les bancs de sable et les lagunes .	21	1
La distribution en multimarques de luxes et en grands magasins est renforcée par un nombre croissant de boutiques appartenant à Bottega Veneta .	4	1
Le Café du Croissant est un café situé dans le arrondissement de Paris , à l' angle de la rue Montmartre ( au 146 ) et de la rue du Croissant .	13	1
Pour ce faire , une délégation présente ici au au Mans , a proposé et obtenu l' appui de l' Eucoco pour entamer la démarche .	13	4
Elle est composée de douze épisodes d' une demi-heure chacun , diffusés hebdomadairement du 11 janvier au 28 mars 2012 sur la chaine NTV .	4	3
Finalement , à l' image d' un danger terroriste évoqué dans les communiqués gouvernementaux , les commentaires opposent un danger jugé plus grand -- plus constant et plus lourd de conséquences quotidiennes -- , celui du " mensonge d' État " ( Hervé ) .	29	1
et pour le coup cette dimension euh spécialité de la médecine qui est encore plus renforcée parce que mh mh pour gagner encore plus il faut être le spécialiste du spécialiste du spécialiste	16	3
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	32	1
En 1980 il n' en reste plus qu' un seul : St-Auban .	8	1
il y a des produits qui vous changent tellement la vie qu' on se dit mais pourquoi on ne les a pas inventés plus tôt	16	4
Poursuivi par des policiers suisses , Bourne parvient à s' échapper et à se réfugier à l' ambassade des États-Unis , où il est accosté par des fonctionnaires venus l' arrêter , mais parvient à s' enfuir .	25	2
Elle a été l' objet de fouilles conduite par Jean-François Reynaud dans les années 1970 lors d' un projet d' agrandissement du palais de justice , finalement abandonné au profit d' un parc archéologique exposant les fondations du chœur de l' église Saint-Étienne et du baptistère qu' elle contient à côté des vestiges de l' église Sainte-Croix .	50	2
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	3	5
Il investit dans la North American Steamship Company et dans la Montreal Rolling Stock Company .	12	4
Patrick Brontë est l' auteur de Cottage Poems ( 1811 ) , de The Rural Minstrel ( 1814 ) , d' articles de journaux et de pamphlets , ainsi que de diverses poésies champêtres .	17	2
Gordon est considéré comme volage et comme quelqu'un de peu d' importance .	0	3
Si une telle décision est prise à l' égard d' un seul des états adhérents , le présent traité entre en vigueur pour ledit état le 1 janvier 2008 .	29	1
Pour les patients bénéficiant d' un pontage aorto-coronaire sans CEC , la perfusion de bivalirudine doit être maintenue jusqu' à l' intervention .	8	2
En France , France Nature Environnement a par exemple fait remarquer au CNC que le logo éco-emballage est en réalité interprété à tort par la plupart des consommateurs , comme signifiant que le produit qui le porte est recyclable ou recyclé , de même des flacons de détergent où il est apposé une mention « 100 % recyclable » qui ne concerne que l' emballage trompent certains consommateurs ou « camouflent » pour l' homme ou l' environnement .	2	1
Il assiège et prend Saint-Tropez , le duc de Vendôme , qui commandait en Provence pour le roi , le nomme lieutenant du roi de la ville et du château , et lui donne une compagnie dans le régiment de Lion , et , peu après , une autre dans celui de Provence .	40	2
Il y a trois semaines , l' Uruguayen envisageait de quitter le club .	5	1
Les énergies renouvelables correspondent à différentes sources d' énergies qui se renouvellent à l' échelle humaine .	6	4
Il communique par différents cris ( + de 10 ) .	7	1
Les travaux commencent peu après et se poursuivent jusqu' en 2006 .	4	3
Elle est séparée de l' Île de Chalonnes par la boire de Cordé .	13	1
La cause de son acharnement contre Cagliostro ( arrêté ) et contre Calonne ( disgrâcié ) est surtout liée à la volonté de plaire à Versailles et de donner des gages à ses employeurs successifs , que ce soit Charles Gravier de Vergennes ou Montmorin .	12	4
On apprend également que cette réunion a eu pour cadre une île de l' archipel des Bijagos .	16	4
Elvis accepte .	1	4
Il a écrit plusieurs livres sur le sujet .	7	3
La capacité importante de ces batteries les rend bien adaptées aux applications nécessitant des stockages importants , une réponse à un pic de consommation , ou un lissage de la production de sources variables comme les centrales solaires ou éoliennes .	8	2
Cependant pour ces trois Pokémon , les noms sont restés identiques en anglais , en allemand et en français .	12	4
Le dernier représentant de la famille est alors Jean-Baptiste Gagne de Perrigny , baron de Pouilly .	5	4
et ils étaient vraiment très très assis très bas très bas	7	2
Il revient malgré tout vite sur sa décision et signe alors au Standard de Liège .	12	4
Le Château de Champgueffier se situe sur la commune de La Chapelle-Iger ( Seine-et-Marne ) .	2	1
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	11	3
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	42	2
Le Parlement s' est efforcé d' en tenir compte dans sa propre recommandation .	5	1
Sesselich ( prononcé , Siesselech en luxembourgeois ) est un petit village de Belgique situé dans la commune d' Arlon en province de Luxembourg et Région wallonne .	12	1
Le nom de la place se réfère à la tour dite « Torre Argentina » , aujourd'hui englobée dans le Palazzetto del Burcardo , ainsi nommée par Johannes Burckardt ( 1445-1506 ) , dont le nom fut italianisé en Burcardo et qui , à partir de 1483 , fut maître des cérémonies des cinq papes Sixte IV , Innocent VIII , Alexandre VI , Pie III et Jules II .	35	2
André Henri Orchassal naît au 123 boulevard de Port-Royal , à l' hôpital Cochin , fils naturel de Catherine Clémence Orchassal , couturière âgée de 29 ans , et de père non dénommé .	17	1
Alors que le Vatican est sens dessus-dessous -- l' incarnation de Satan sur Terre est pour les jours prochains -- la femme du diplomate américain Robert Thorn , en poste à Rome , donne naissance à un enfant .	14	2
Le Grand-Saint-Bernard , anciennement appelé Mont-Joux , est un col des Alpes pennines situé à 2 469 mètres d' altitude en Suisse ( la frontière avec l' Italie passant quelques centaines de mètres au sud du col ) , sur la commune de Bourg-Saint-Pierre du côté suisse et de Saint-Rhémy-en-Bosses du côté italien .	46	1
J' ai donné 50 euros à un clan d' arnaqueurs .	2	3
Il effectue quand même une mission archéologique sur l' Île de Samothrace en 1866 .	9	2
Certains modèles plus élaboré , contiennent 2 épaisseurs de mousse de densité différente ;	7	5
- Le 14 mars 2006 , des peines de prison avec sursis et des amendes ont été requises contre 41 des 49 prévenus du procès de l' office public HLM de Paris ( OPAC ) , considérés comme les acteurs ou les complices d' un " système de fraude de grande envergure , parfaitement organisé " et destiné à " constituer des caisses noires " , selon les mots de la vice-procureure , Chantal de Leiris .	35	1
Le gouvernement de Bourassa se voit donc obligé de déposer en urgence le projet de loi 178 , modifiant la Charte de la langue française .	11	4
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes , et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui , même quand certains d' entre eux n' ont même plus de poulailler .	22	5
Reconduit en 2007 dans la grande coalition d' Alfred Gusenbauer , il est élu en 2008 président de l' ÖVP , puis devient vice-chancelier et ministre fédéral des Finances dans la grande coalition de Werner Faymann peu après .	22	4
Daniel Loddo et la Talvera lui consacrent des recherches et ont lancé un appel à témoignages , pour un projet de publication .	2	1
Sur la seconde photo , des missiles censés avoir été lancés par un F-16 israélien et leurs trajectoires dans l' air ont été rajoutées par ordinateur .	24	2
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	16	2
mais mettons que vous ayez tourné dans ce film oui que le film ait eu du succès oui que vous soyez devenue une vedette	13	2
Nous avions déjà souper dans cet établissement il y a quelques mois ( 5 personnes ) .	3	3
Cliquez sur bouton " s' abonner " sur le profil d' une personne pour obtenir ses mises à jour publiques dans votre fil d' actualité .	5	4
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	27	6
première distinction entre l' art en tant qu' on le fabrique qu' on le produit qu' on le pratique et puis l' art en tant qu' on euh le reçoit qu' on l' expérimente et qu' on et qu' on l' éprouve	5	1
[ ... ] Plus de 70 % de la population étudiante fait partie d' une équipe sportive .	12	3
La ligue algérienne des droits de l' homme a exprimé son indignation suite au refoulement par les autorités marocaine de Kamel JENDOUBI , Président du Réseau Euro-Méditerranéen des droits de l' Homme .	19	1
Le château de Kanayama fut construit en 1469 par Iwamatsu Iezumi .	5	5
Les plénipotentiaires britannique et tibétain ont rédigé une note déniant à la Chine , si elle ne consentait pas à signer , tous privilèges liés à l' Accord et l' ont scellé comme un accord bilatéral le même jour .	35	5
Joe Millar prend en charge l' ensemble du secteur sportif .	7	1
2 . Nul ne peut être arbitrairement privé de sa propriété .	6	6
Après avoir été sacrée en plongeon synchronisé haut-vol à 10 m avec sa compatriote Jia Tong aux Jeux asiatiques de 2006 puis aux championnats du monde en 2007 , elle est devenue championne olympique pour sa première participation aux Jeux olympiques à Pékin .	25	3
Un policier a été mis en examen à Nantes pour « violence volontaire avec arme par personne dépositaire de l' autorité publique » dans le cadre de l' enquête ouverte après la blessure d' un lycéen par un tir de flashball lors d' une manifestation en 2007 , a annoncé vendredi une source judiciaire .	48	1
Donc l' Autriche a tout à fait le droit de former un gouvernement et le Président de la Commission a parfaitement le droit , et a même le devoir , de présenter ses meilleurs voeux à l' Autriche .	36	1
En disposant cet arbre à cames en tête , c'est-à-dire en haut du moteur , à l' aplomb immédiat des soupapes , et non plus au plus proche du vilebrequin mais loin des soupapes , les tiges de renvoi entre arbre et soupapes ne sont plus nécessaires .	27	3
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l' offensive et après une première proposition d' un an , il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : " Notre objectif reste le maintien .	2	2
Finalement , si le dossier n' est pas du du tout concluant , on peut tout simplement décider de rejeter la plainte .	18	1
Le dernier acte d' ingérence de Basile II dans les affaires de l' Église est l' intronisation sans l' avis du synode de l' higoumène du monastère de Stoudios , Alexis , au patriarcat ( remplaçant Eustathe mort peu de temps auparavant ) le 15 décembre 1025 .	15	1
Il avait réalisé l' édition 1995 et 1997 du du prestigieux calendrier Pirelli .	12	4
Un policier a été mis en examen à Nantes pour « violence volontaire avec arme par personne dépositaire de l' autorité publique » dans le cadre de l' enquête ouverte après la blessure d' un lycéen par un tir de flashball lors d' une manifestation en 2007 , a annoncé vendredi une source judiciaire .	15	2
- Été 1994 : une information judiciaire est ouverte : le juge Éric Halphen acquiert vite la conviction que Jean-Claude Méry est l' un des hommes clefs du système .	3	1
Téwodros utilise sa tactique habituelle : après avoir annoncé une incursion -- jamais celle prévue en réalité -- il part avec 5 à 600 cavaliers le soir , marche la nuit et arrive le matin par surprise sur l' ennemi .	23	2
Le récit dans lequel John explique certaines des transformations que subit son enseignement en tant que Jésus fait référence à L' Antéchrist de Nietzsche , dans lequel le philosophe soutient la thèse que le christianisme était en fait à l' origine un mouvement similaire au bouddhisme et que le christ n' enseignait rien à propos de l' au-delà et de Dieu , mais parlait simplement du bien réalisable en ce monde .	35	3
Les produits forestiers représentent 40 % de la valeur des exportations de la province .	14	1
De nombreuses manifestations culturelles et sportives y sont organisées en permanence , fête de la chasse , le premier dimanche de juillet , comices agricoles , théâtre , cinéma , concert , conférences .	4	1
Je retournerai l' année prochaine sans faute .	1	6
Le président de l' Autorité palestinienne , Mahmoud Abbas , a demandé mercredi une réunion d' urgence du Conseil de sécurité des Nations unies .	23	3
Le premier fragment ayant déjà été récupéré par les chasseurs grâce à l' ange , la deuxième partie se trouve en possession d' un autre bandit appelé Krom .	23	1
Depuis cette déclaration , les juges ont entendu Nicolas Bazire , ex-directeur de cabinet de Edouard Balladur , ainsi que trois proches de François Mitterrand : Hubert Védrine , ex-ministre des affaires étrangères , Jean-Louis Bianco , ex-secrétaire général de l' Elysée , et Gilles Ménage , ancien directeur adjoint du cabinet du président .	29	6
Autant le film que le livre sur lequel il se base ont reçu de fortes critiques de la part d' anciens militants de la MIL , compagnons de Salvador , qui affirment que le film vide de contenu politique le personnage de Puig Antich , et rend faussement digne l' image de son maton , du juge militaire et de la Brigada Político-Social de la police franquiste .	39	1
Publié , à l' occasion de la journée mondiale des droits de l' enfant ( 20 novembre ) , le rapport du Fonds des Nations unies pour l' enfance note que les décès maternels et néonatals demeurent encore élevés avec près de 4 enfants sur 100 qui meurent avant l' âge de 5 ans , victimes dans leur majorité d' infections respiratoires aigues et de diarrhées , tandis qu' environ 110 décès maternels sont enregistrés pour 100.000 naissances vivantes .	34	1
Le Café du Croissant est un café situé dans le arrondissement de Paris , à l' angle de la rue Montmartre ( au 146 ) et de la rue du Croissant .	4	2
Les autres sites de saignements moins fréquemment observés mais avec une fréquence de plus de 0,1 % de saignements ( peu fréquents ) étaient les suivants : " autre " site de ponction , site rétropéritonéal , gastro-intestinal , ou au niveau de l' oreille , du nez ou de la gorge .	23	4
Pas de statut de protection particulier au niveau national .	0	2
Morande se trouve alors chargé de la surveillance du du couple La Motte , suspect dans l' Affaire du collier de la reine .	23	1
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	31	4
Bošnjanović ( en serbe cyrillique : Бошњановић ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Ljig , district de Kolubara .	22	4
Chirurgien ophtalmologue formé en Europe , il nourrit son projet révolutionnaire d' une conception inspirée par ses lectures de Don Quichotte .	18	1
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , il n' est pas nécessaire d' adapter la dose SCA ( bolus de 0.1 mg / kg ; perfusion de 0.25 mg / kg / h ) .	21	2
La voiture circulait dans le sens Mulhouse-Montbéliard lorsqu' après être passée à hauteur du 35e RI , elle a quitté la chaussée sur sa droite .	15	1
Durant le concile de Trente , Pie IV crée une commission , les correctores romani ( correcteurs romains ) pour réviser le Décret de Gratien .	16	6
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	43	5
Ces barres d' outils ont généralement des fonctionnalités permettant au webmaster de mieux se rendre compte de la sémantique de sa page , c'est-à-dire généralement de son rendu avec d' autres styles , exemple avec la Web Developer Toolbar pour Firefox : fonctionnalité CSS > Désactiver les styles CSS , les nombreux styles alternatifs sur Opera .	36	2
Elle est en revanche utilisée pour de nombreux tests de la RATP , notamment ceux portant sur les premiers essais de pilotage automatique en 1951 et ceux du premier prototype au monde de métro sur pneumatiques , le MP 51 , de 1952 à 1956 .	38	1
Entre 1605 et 1619 il publie plusieurs ouvrages d' apologétique en défense de Robert Bellarmin , Henry Garnet et Pierre Cotton , et contre des théologiens protestants , en particulier l' ex-jésuite Marco Antonio de Dominis .	32	3
Durant les grandes invasions barbares , entre 375 et 577 , les évêques de Besançon sont forcés d' abandonner leur métropole et de transférer leur sièges à Nyon dont ils acquéraient le territoire de la ville et ses terres proche .	20	5
En 1430 , avec la prise de Ioannina , il annexe l' Épire alors sous domination « franque » tandis que le prince Carlo Tocco , en qualité de vassal , doit se dédommager à Arta avec ce qu' il reste ( la dynastie des Tocco est supplantée par les Ottomans dans l' ensemble correspondant à la Grèce actuelle , l' Épire et les îles Ioniennes , mettant un terme à la domination franque qui s' exerce depuis 1204 sur la Grèce centrale , jusqu' à quelques fortifications vénitiennes ) .	32	1
Émilienne fait partie des francs-tireurs , elle agit dans le bassin minier .	0	5
Toutefois , je pense que nous devons travailler pour que les nouvelles générations se connaissent mieux , et pour cela , le tourisme pourrait jouer un rôle indéniable .	2	1
C' est un centre unique où l' on peut faire une multitudes d' activités .	13	5
Ses ennemis lui bloquent le passage à Fornoue , l' obligeant à livrer bataille .	14	1
Aux le vœu de François II d' affirmer son indépendance vis-à-vis de le roi de France , alors qu' à les abords de le duché à Angers en 1432 , Poitiers en 1432 et Bordeaux en 1441 s' ouvrent des universités .	26	3
En fait , elle descend du ciel , dans le ventre de sa mère , Sainte-Anne !	14	1
À le cours des 24 premières heures , 39 ± 16 % de la dose administrée sont récupérés dans les urines , le reste de la dose se liant principalement au tissu osseux .	8	1
Il avait deux ans de moins que sa sœur Fanny , ce qui peut faire supposer qu' ils partagèrent leurs années de prime jeunesse dans l' ancien hôtel Récamier , la grande maison habitée par les nombreux enfants Mosselman et visitée par d' encore plus nombreux clients et relations du père .	8	2
Banane , kiwi , framboise , ananas , orange , fraise , pomme , pomme-cerise ou pomme-cassis sont les saveurs à découvrir , seules ou mélangées .	26	1
Victor Henry est un linguiste français ( 1850-1907 ) , né à Colmar en France ( Alsace ) et mort à Sceaux .	1	3
Les troupes Alliées dans leur composante se voulant blanche même si le métissage n' y était pas absent ( les troupes brésiliennes , elles , comprenaient une forte proportion d' esclaves noirs ) , considéraient les indiens comme des individus à exterminer ( extermination des Charrua et des Guaranis en Uruguay , " conquête du Désert " , la version argentine du Far West menée à son terme par Rocas dans le dernier quart du XIXe siècle ) .	40	1
Les Grecs affirmaient que le cresson pouvait « redonner raison aux esprits dérangés » et atténuer les effets de l' ivresse .	21	1
Alexandre étudie à Hart Hall et Balliol College ( Université d' Oxford ) , où la rencontre avec Robert Persons le fait revenir à la foi catholique .	17	2
Concernant le Liban , M. Morin a rappelé l' importance du respect du mandat de la Force intérimaire des Nations Unies au Liban ( FINUL ) , ainsi que la démilitarisation de la zone du Sud-Liban et la libre circulation des forces libanaises .	19	4
Aujourd'hui du château il ne reste plus qu' un mur terreux depuis lequel on aperçoit un beau panorama .	17	4
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	10	1
Les experts s' inquiètent beaucoup des conséquences dramatiques du rejet par plus de 60 % des électeurs islandais de l' accord Icesave .	3	5
ACUITY est une étude prospective , randomisée , en ouvert , destinée à comparer la bivalirudine associée ou non à un inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( respectivement bras B et C ) et l' enoxaparine ou l' héparine non fractionnée ( HNF ) associée à un inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( bras A ) , chez plus de 13 819 patients atteints d' un syndrome coronarien aigu ( SCA ) et considérés à haut risque .	29	1
Dino est également apparu fréquemment à la radio et la télévision croate , invité spécial pour les stations populaires .	9	1
Tous les magasins sont fermés , et il n' y a pas de trace des dizaines de milliers d' habitants de la ville	4	3
Mais les « jaunes et noirs » ont entre temps perdu la plupart de leurs joueurs clés ( notamment Tomáš Rosický et David Odonkor ) pour s' en sortir , et procédé à de nombreuses réductions de salaire .	18	5
Depuis le milieu des années 1970 , environ 25 000 enfants sont nés aux États-Unis via cette procédure .	3	2
Baldassarre Peruzzi vient à Rome en 1503 pour étudier , et alterne les séjours à Sienne et à Rome .	12	2
La Musique de la gendarmerie mobile fait partie des des musiques militaires de la place de Paris , placée sous l' autorité du Commandant de la Région de Gendarmerie de Paris et du Gouverneur militaire de Paris .	16	3
Bardas Sklèros , qui s' est réfugié en territoire arabe , se fait de nouveau entendre , et une nouvelle fois se fait proclamer basileus .	17	1
Il prépare ensuite une thèse à Strasbourg sous la direction de Pierre Weiss .	4	3
Elle est étroitement liée à la société de droits d' auteurs Sabam et le Centre Belge de Documentation Musicale CeBeDeM .	8	3
Les sessions d' enregistrement et de production de l' album ont eu lieu au cours de février à août 2010 , partiellement au cours de la tournée de Rihanna , Last Girl on Earth Tour .	20	1
Le tirage et l' étalonnage ont été extrêmement complexes compte tenu du nombre de pellicules utilisées puisque achetées au marché noir : 19 pellicules différentes , de la Rochester à l' Agfa en passant par la Kodak Vincennes et donc autant de bains différents et de temps de développement à calculer .	40	3
En effet Emma de Rouillé avait épousé le comte de la Barre d' Erquelinnes , propriétaire du château à la fin du XIXe siècle .	18	1
Un autre mérite de cette résolution est de considérer , de reconsidérer , de réaffirmer les droits de l' homme en tant qu' élément central de l' identité de l' Union européenne , une Union européenne qui soit une communauté de valeurs et dans laquelle les droits de l' homme constituent le centre de gravité de notre effort et de notre raisonnement .	5	5
Elle n' est pas la seule : d' autres chefs d' entreprise semblent , eux aussi , avoir dû verser leur écot sous peine de ne pas empocher de contrats .	5	3
Le 11 novembre suivant , sous la direction d' Henri Frenay , alors ministre des prisonniers , déportés et réfugiés du gouvernement provisoire , 15 corps de combattants de la Guerre de 1939-1945 , originaires de France et des colonies ( Tunisie , Maroc , Tchad , Burkina Faso ) , dont deux femmes : Berty Albrecht et Renée Levy sont inhumés dans une crypte provisoire .	37	1
Par contre , le dialogue reste omniprésent dans la résistance des corps , toujours moyen d' expression important dans le film .	11	3
Il me manque encore un peu de vocabulaire mais quand je pense à mon niveau de départ et au résultat avec 30h je ne regrette absolument pas .	27	1
Historiquement , le vin rosé provenait du jus écoulé dès l' encuvage des rouges de façon à augmenter la concentration de ceux-ci , par simple augmentation du rapport solide / liquide ( dans ce cas , les éléments de la pellicule diffusent vers une quantité plus faible de jus , le vin rouge obtenu était ainsi plus « corsé » ) .	23	2
Ses yeux ont une couleur étrange , ses mains et ses pieds sont palmés et son état se dégrade rapidement pendant son transfert à l' hôpital .	23	1
par exemple pour organiser l' anniversaire de votre arrière - grand - mère il suffit de donner le code d' accès à tous les membres de votre famille et de vous retrouver tous ensemble sur Famibook point com	25	1
Au-delà d' une première demi-heure gratuite , le coût d' utilisation d' un vélo est de 70 centimes par demie-heure supplémentaire dans la limite de deux heures afin d' encourager une rotation rapide des vélos .	4	5
Le château de Kartlow ( Schloß Kartlow ) est un château néogothique allemand situé à Kartlow dans l' arrondissement du Plateau des lacs mecklembourgeois , près de Kruckow ( Mecklembourg-Poméranie-Occidentale ) construit par Friedrich Hitzig .	20	4
- Karl Laske , Ils se croyaient intouchables , Albin Michel ( 1 septembre 2000 ) .	13	5
Le cornouiller sanguin ( Cornus sanguinea ) est un arbuste à feuilles caduques de la famille des cornacées .	5	5
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	26	2
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	8	1
Né à Walpole Massachusetts , Farrell débute à Hollywood par de petits rôles dans les années 1920 .	16	2
Antonin est né vers la moitié du IIIe siècle à une date incertaine .	3	2
Cela fait 10 ans que je fais du déplacement professionnel et c' est la 1ère fois que je tombe sur un hôtel aussi pourri .	22	3
Ce réseau est complété par un service de soirée qui fonctionne du lundi au samedi , de 20h à 23h30 , par un service de Transport à la Demande fonctionnera du lundi au samedi avec 2 allers-retours par jour et pour les personnes à mobilité réduite qui fonctionnera aux mêmes horaires que le réseau bus .	22	1
C' est une heure de déchirement , celle que connaît toute mère quand elle voit renversée la logique même de la nature selon laquelle ce sont les mères qui doivent mourir avant leurs enfants .	25	2
En s' appuyant sur la Sophia perennis et avec un indéniable sens didactique et une grande limpidité d' expression Schuon y aborde les grandes lignes de la tradition islamique avant d' en éclairer la dialectique métaphysique et l' approche soufique .	0	1
Il devint un disciple de Fisher et se lança corps et âme dans la lecture de ce livre , oubliant tout , même ses cours .	19	4
Le moins qu' on puisse constater est que personne ne sait ce qu' ils font réellement et comment ils s' enrichissent .	9	1
L' instruction a révélé l' existence d' une lettre datée de décembre 1993 et signée par Jacques Chirac , qui demande à son administration d' accorder une promotion à une employée municipale , Madeleine Farrad , qui , bien que rémunérée par la ville , travaille en fait au siège du RPR .	51	2
Un photographe de l' AFP a vu deux hélicoptères militaires américains frappés d' une croix rouge atterrir sur les lieux .	8	6
Par conséquent , il n' est pas recommandé d' administrer un bolus unique d' Angiox , même dans le cadre d' une ICP courte .	21	2
Allison Lamoureux est une joueuse canadienne de rugby à XV , née le 5 août 1985 , de 1 m 75 pour 93 kg , occupant le poste de pilier aux Toronto Irish Canadians .	33	5
La veille , il indiquait que son pays est « extrêmement préoccupé » par la situation en Libye , pays frontalier « important » où les institutions disparaissent de « manière visible et progressive » .	16	1
Là aussi , le moteur gauche est considéré comme critique ( toujours pour un moteur dont les hélices tournent en sens horaire )	6	2
Le massacre de Badajoz se produisit dans les jours suivants la bataille de Badajoz ( 1936 ) , durant la guerre civile espagnole , dans le cadre de la féroce répression de l' armée nationaliste contre les civils et les militaires défenseurs de la Seconde République espagnole .	37	3
Cette filière consiste pour les plus grandes entreprises à imposer l' achat de certains produits aux consommateurs par le biais de la publicité .	19	3
Il publia un article dans L' Illustration ( 26 août 1854 ) , sous le titre : Transmission électrique de la parole .	18	5
La domestication a modifié l' apparence physique des chiens qui présentent depuis un exemple frappant de néoténie , à savoir le maintien de caractéristiques juvéniles chez les adultes .	24	5
La notion de mesure algébrique apparaît dans certains énoncés de résultats ( théorème de Thalès , théorème de Ceva , théorème de Ménélaüs , .. ) qui ne nécessitent nullement que soit définie une unité de « longueur » , ni même que l' espace où l' on travaille soit fondé sur le corps des réels .	26	2
Il dispute son dernier test match contre une sélection composée de joueurs anglais et gallois le 25 juillet 1908 .	9	4
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	28	1
Il a vraisemblablement été en contact avec des personnages puissants , comme la duchesse du Maine et le cardinal de Fleury ;	8	6
L' année suivante , il épouse Elizabeth Fargusson , dont il aura six enfants .	6	5
Prélever 5 ml de la solution obtenue dans le flacon puis les diluer dans un volume total de 50 ml de solution glucosée à 5 % ou de solution de chlorure de sodium à 9 mg / ml ( 0,9 % ) pour injection , afin d' obtenir une concentration finale de bivalirudine de 5 mg / ml .	12	3
La plaque est recouverte d' une feuille de papier gravure préalablement humidifiée , recouverte de langes et passée sous presse .	16	1
Le Ximélagatran répond à ces critères mais sa commercialisation a été arrêtée en raison d' effets secondaires .	0	1
Rappelons que , malgré de très nombreux faits miraculeux observés à Lourdes , seuls 68 miracles ont été reconnus pour leur caractère incontestables , en 150 ans .	3	3
Alain Juppé est jugé pour sa responsabilité dans cette affaire comme supérieur hiérarchique et complice .	6	6
Lorsqu' Idek , le Kapo s' en prend brusquement à Shlomo , c' est à ce dernier et non au Kapo qu' il en veut , pour n' avoir pas su éviter la crise d' Idek .	27	1
La date du 17 mai a été choisie en référence au 17 mai 1990 , quand l' Organisation mondiale de la santé ( OMS ) a retiré l' homosexualité de la liste des maladies mentales .	13	2
A noter que ce type de service n' est pas une nouveauté puisqu' un accord similaire a été signé entre TF1 et Samsung début décembre pour proposer des services interactifs sur les téléviseurs de la marque , également par le biais d' une connexion internet .	17	2
Marc Bureau ( né le 19 mai 1966 à Trois-Rivières , Québec au Canada ) est un ancien joueur de hockey sur glace canadien .	24	1
1 . Toute personne a droit au travail , au libre choix de son travail , à des conditions équitables et satisfaisantes de travail et à la protection contre le chômage .	22	1
La surveillance quotidienne du sceau est confiée à un fonctionnaire , qui porte le titre de clerk of the chamber , assisté d' un scelleur et de deux secrétaires .	17	1
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	45	1
Matthew Sweet , érudit et historien du cinéma , s' est rendu dans la maison de famille de Charlie Chaplin à Montreux , en Suisse , et a inspecté des archives du comédien conservées dans une cave : des lettres , des coupures de presse , ainsi que des enregistrements de l' acteur en train de jouer du piano .	42	4
Leménil-Mitry connait un climat de type océanique dégradé à influence continentale assez marquée .	5	2
La plage de la Grande-Conche est une plage de sable fin située sur les communes de Royan et Saint-Georges-de-Didonne , en Charente-Maritime , sur la rive droite de l' embouchure de l' estuaire de la Gironde , à proximité immédiate de l' océan Atlantique .	3	1
La même année , le groupe fait sa première tournée majeure , avec Run DMC , Public Ennemy , et bien d' autres .	5	3
Il complète les normes ISO 9000 ( qualité ) , et ISO 14000 ( respect de l' environnement ) .	14	4
Après l' instauration de la perfusion d' acide zolédronique , les concentrations plasmatiques de la substance active ont augmenté rapidement , atteignant leur pic à la fin de la période de perfusion , suivi d' une diminution rapide inférieure à 10 % du pic après 4 heures et inférieure à 1 % du pic après 24 heures , suivi d' une période prolongée de concentrations très faibles ne dépassant pas 0,1 % des concentrations maximales .	41	1
Territoires est une collection de romans fantastiques destinée aux aux 15-25 ans et publiée chez Fleuve noir à partir de 2011 .	8	2
à le moins six insurgés sont morts .	0	1
- Jean-Claude Méry , ancien collecteur de fonds occulte du RPR , décédé .	11	1
L' IGPN résulte de la fusion de l' Inspection générale de la Police nationale ( IGPN ) et l' Inspection générale des services ( IGS ) .	7	1
Au-delà d' une première demi-heure gratuite , le coût d' utilisation d' un vélo est de 70 centimes par demie-heure supplémentaire dans la limite de deux heures afin d' encourager une rotation rapide des vélos .	0	4
Sur la proposition du chanoine Gérard Sifferlen , dont il était l' ami , Louis Wiederkehr a effectué la restauration de la Basilique Notre-Dame de Thierenbach , à Jungholtz ( de style baroque , 1723 ) , y compris la statue de Notre-Dame de l' Espérance , ainsi que de divers autres bâtiments ( chapelle Saint-Joseph , presbytère ... ) Il a aussi notamment supervisé la réfection de la peinture de l' église de Rimbach , et des extérieurs de celle de Rimbachzell .	27	1
À partir de 1942 , pour compenser son manque de bombardiers lourds , la Luftwaffe a commencé à expérimenter l' utilisation d' anciens bombardiers Junkers Ju 88 usées par les années de guerres comme d' énormes ogives à charge creuse en les guidant vers leur cible avec un avion de chasse monté sur l' arrière du bombardier sans pilote .	37	1
Vice-président de l' Assemblée parlementaire du Conseil de l' Europe entre 1950 et 1952 , il fait partie cette année -là des trente-quatre députés conservateurs proposant l' introduction du scrutin uninominal majoritaire à un tour en remplacement du scrutin proportionnel mixte .	26	1
Soumise à la votation le 18 mai 2003 , l' initiative est refusée par la totalité des 20 6 / 2 cantons et par des suffrages exprimés .	24	2
Mais depuis le début du XXIe siècle , notamment avec la libéralisation de la censure en Turquie concernant les publications en kurde et l' autonomie du Kurdistan irakien , le statut des écrivains kurdes se normalise peu à peu et des thèmes moins sombres ( même si l' évocation de la guerre est encore très présente ) sont repris dans les romans ou la poésie , qui est un genre très vivace : l' amour , les relations entre hommes et les femmes , entre la modernité et les traditions .	8	5
La commission de l' emploi et des affaires sociales a adopté plusieurs des amendements que j' avais présentés concernant , par exemple , l' accent sur l' accès aux capitaux d' amorçage , la manière d' exploiter les nouvelles opportunités commerciales dans les villes et les zones rurales , et la critique selon laquelle la participation des entreprises était insuffisante au cours des initiatives précédentes .	5	1
Il est menacé par la perte d' habitat et par l' empoisonnement résultant de la consommation de carcasses de bêtes mortes elles-mêmes empoisonnées .	8	1
Espérons que les prises de position du parlement européen seront quand même utiles dans l' évaluation à mi - parcours des programmes et dans la mise en oeuvre pratique .	17	1
La GR 5 , traversée Nord-Sud de la région et la GR 563 proposent un tour du Pays de Herve .	14	1
La maison des Mendelssohn à Berlin est un lieu de rencontre pour l' élite intellectuelle que fréquenteront , entre autres Hegel , Heine , et son premier maître de musique , Carl Friedrich Zelter .	3	6
À les sénatoriales de la même année , la stricte alternance homme - femme dans les départements élisant plus de deux sénateurs , donc avec scrutin de liste à la proportionnelle , a permis de tripler le nombre de femmes élues .	28	1
mais l' abstentionnisme est de retour et avec lui le fossé très large entre le pouvoir et les citoyens	9	1
- Affaires politico-financières	0	1
Reconduit en 2007 dans la grande coalition d' Alfred Gusenbauer , il est élu en 2008 président de l' ÖVP , puis devient vice-chancelier et ministre fédéral des Finances dans la grande coalition de Werner Faymann peu après .	27	2
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	35	5
Depuis l' invention du cyclisme sportif , de nombreuses épreuves ont été imaginées par les organisateurs , souvent des directeurs de journaux comme L' auto ou Le vélo en France .	19	5
Néanmoins , ce sujet est très sensible , comme l' a déjà montré le débat , et représente l' un des quelques exemples où les trois institutions n' ont pas la même position , comme je l' ai très clairement déclaré au Parlement .	25	3
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	31	4
Actuellement , le combat contre le feu demeure l' attribution de volontaires et de professionnels .	5	1
Sa femme très malade , sa propriété qui part à vau - l' eau , sa gestion de l' argent , tout est remis en question .	1	3
Dans Le Procès des Templiers du Roussillon , un ouvrage qui retrace l' histoire tragique de ces légendaires soldats de Dieu , leur procès et leur destin , Robert Vinas nous fait vibrer au rythme d' une incroyable aventure humaine .	26	3
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	5	2
Notre enthousiasme est néanmoins vite calmé quand on voit la note légèrement épicée ... mais quand on achète de la qualité , il faut en payer le prix et surtout : quand on aime , on ne compte pas !	22	1
Les deux barmans salariés , sans aucun sourire , passent leur temps à rincer la vaisselle sans mettre une quelconque ambiance dans ce bar où la musique domine avec force .	7	4
Bad Kissingen est citée pour la première fois en 801 sous le nom de Chizzicha , et devint célèbre grâce à ses sources thermales , attestées depuis 823 .	22	4
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	33	1
Pourtant la grande affection qui lie les membres de la famille leur permet de faire face à d' autres problèmes : arrivée d' autres jumeaux , mise à la retraite de « papa » qui se fait escroquer par un agent immobilier , difficulté de se faire une clientèle pour Robert , jeune avocat ...	6	2
Celles-ci demeurant sourdes aux appels du peuple sahraoui , réclamant l' application de son droit à un référendum d' autodétermination , « sont complices » de la politique coloniale marocaine au Sahara Occidental .	28	5
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	21	1
Lorsque le projectile touche une cible , il garde sur une certaine distance une ligne droite appelée tunnel d' attrition ( neck ou narrow channel ) , puis , en fonction de sa forme , de son poids , de sa vitesse , ainsi que de la structure du milieu , le projectile a tendance à se mettre en travers et à être brutalement freiné dans le milieu traversé .	1	1
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	17	1
" Pompiers et policiers effectueront des rondes toute la nuit .	9	2
( 25 ) Les autorités de surveillance devraient échanger des informations sur les mesures envisagées dans le champ d' application de la présente directive en vue d' améliorer la surveillance du marché .	29	6
En France , les calibres de l' artillerie ont été normalisés pour l' armée du saint père par les frères Gaspard et Jean Bureau , à la fin de la guerre de Cent Ans ( à partir de 1440 ) .	24	1
Il écrit sur son site qu' il ne s' agira jamais pour lui de perdre le contrôle de son nom et du management de sa propre marque .	4	2
Lorsque Wharton manqua à ses engagements , Young dut plaider son cas devant le chancelier Hardwicke en 1740 , obtint la pension , mais non les 600 livres .	0	4
C' est la question que se pose souvent les expatriés français .	1	2
Coffrets électriques ( AC et DC ) , connectique , câblage , systèmes de monitoring et autres composants font également partie des produits proposés par IBC SOLAR .	13	1
En 1868 , il se retire de la politique et accepte le poste de shérif pour le district de Trois-Rivières .	14	3
En 1986 , il joue encore la finale , perdue contre l' Australie , s' inclinant pour sa part en double avec Stefan Edberg face au duo Pat Cash-John Fitzgerald .	12	5
et donc en fait euh j' ai choisi italien en deuxième choix	10	4
Elle a passé un an dans un centre d' entraînement de tennis après son baccalauréat avant d' intégrer une filière STAPS à l' université , avec pour projet de devenir journaliste sportive .	21	1
Fight Night Round 4 est un jeu vidéo de simulation de boxe anglaise , sorti en 2009 sur PlayStation 3 et Xbox 360 .	9	5
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	32	3
Le roi Louis XII l' avait choisi en 1498 pour être son procureur-général dans l' affaire de la dissolution de son mariage avec Jeanne de France , et l' avait nommé conseiller du grand conseil , puis conseiller clerc au parlement de Toulouse .	15	4
Navra son fidèle tarpan des steppes est toujours là , il le veille en compagnie du vieil helvète Dolvidix .	8	1
Deux Albatros D.Va ont survécu à la Première Guerre mondiale :	0	2
mais on sent aussi que le Beauceron n' accorde sa fidélité que après avoir bien connu	3	3
Le 19 , Georges Tainturier , Christian et Robert Héraude , Gabriel Clara , Michel Edvire , Abel Laville et Albert Vandendriessche sont condamnés à mort .	19	1
Une mesure de la solution courante dans le Blackboard , appelée température , permet de modifier le comportement du système afin de l' adapter à la situation .	15	4
Le principe actif d' Aclasta , l' acide zolédronique , est un bisphosphonate qui inhibe l' action des ostéoclastes , les cellules de l' organisme qui sont responsables de la résorption du tissu osseux .	18	6
En 2008 , le nombre total de logements dans la commune était de 1 890 .	14	1
Giovanni Giuliani ( 1664-1744 ) est l' auteur de la fameuse colonne de la Sainte-Trinité , ainsi que de sculptures et de pièces de mobilier .	17	2
L' empereur Justinien II , pendant le règne duquel duquel Byzance reprend au moins partiellement l' offensive , est le dernier monarque de la dynastie des Héraclides .	18	2
Après les nones de décembre , Cicéron envoie un résumé très détaillé de l' affaire à Pompée , qui a surtout pour effet d' agacer le destinataire .	1	2
L' arbre de Porphyre a aussi été appelé scala praedicamentalis ( « échelle de la prédication » ) .	1	3
Le 9 juillet 1842 , il brigua avec succès la députation dans le 5e collège de la Côte-d'Or ( Châtillon-sur-Seine ) , obtenant les voix de 65 % des votants .	18	1
Patients âgés ( 65 ans )	1	2
Il était à la tête du parti jeune d' Iran et du Front National Iranien au Khouzistan , une province d' Iran .	0	1
Enfin , les précipitations s' établissent à 598,3 millimètres annuels , avec une moyenne mensuelle proche de cinquante millimètres et une pointe à soixante-trois millimètres en mai .	17	5
Pour illustrer son idée , le diplomate onusien a donné l' exemple de son institution dont le budget ne dépassait guère 2 millions de dollars en 2007 .	20	3
Ce pèlerinage prit fin au cours de la Révolution : le Conseil municipal de Nantes du 16 janvier 1793 arrête la suppression de la cérémonie qui se faisait annuellement au lieu dit Saint Sébastien .	26	1
Rappelant l' impact de la guerre de Libération algérienne sur les mouvements de libération à travers le monde , il a indiqué que la mise en œuvre de la résolution 1514 a permis l' indépendance de nombreux pays , estimant que ce processus " reste à parachever , notamment en ce qui concerne la Palestine et le Sahara occidental qui demeurent toujours sous le joug colonial " .	3	1
En échange de cette augmentation , les taximen se sont engagés à signer un code de conduite .	10	4
Dans les câbles livrés au public par WikiLeaks figure aussi une évaluation de la visite historique à Tripoli , en août 2009 , de la Secrétaire d' État aux Affaires étrangères d' alors , Condoleezza Rice .	3	3
Le Grand Prix automobile de Pescara est une épreuve de course automobile créée en 1924 sous le nom de Coppa Acerbo .	17	2
Tant qu' il reste encore des entrées dans le tableau d' origine , on répète l' opération de suppression d' une valeur x dans le coin supérieur gauche , de glissement de taquins , et d' insertion de la valeur -x dans la cellule libérée .	18	6
aussi à l' approche de la journée des malades voulue par Jean - Paul deux le onze février en la fête de Notre - Dame de Lourdes en ce jour de la pastorale de la santé la puissance de guérison de Jésus le don de la vie qu' il communique interroge vraiment vraiment la responsabilité de l' Église c'est-à-dire la responsabilité de chacun d' entre nous	16	2
Après une brève invasion qui n' a rencontré que peu de résistance , Satsuma s' est emparé d' un certain nombre d' îles de Ryukyu , les annexant au han , et réclamait la vassalité de la totalité du royaume de Ryūkyū .	22	2
Il rencontre Charlie , joueur génial et petit escroc , qui l' entraîne dans ses combines .	15	4
La cathédrale de Saints-Pierre-et-Paul ( ou Petrov ) est situé à Brno en colline Petrov dans le quartier de Brno-Centre .	9	3
- ( fr ) L' Humanité , 11 mars 1991 [ 1 ]	8	2
L' Angoustrine prend sa source dans les Pyrénées département des Pyrénées-Orientales sur le versant Sud du pic Carlit et se jette dans le Sègre à Bourg-Madame	13	4
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s' étant fracturé la hanche , 9 % des patients sous Aclasta ont eu une fracture ( 92 sur 1 065 ) , contre 13 % des patients sous placebo ( 139 sur 1 062 ) .	11	3
Il est bien souvent utilisé avec des logiciels de supervision ( par exemple nagios ) , mais il ne fait pas de supervision en tant que tel .	25	2
Celle-ci se trouve au centre des processus complexes de la coagulation sanguine .	2	3
Tout d' abord , il convient d' utiliser au au mieux la concertation en tant qu' instrument de coordination et de participation aux décisions des opérateurs locaux et régionaux , justement dans le but d' éviter des déséquilibres et des inégalités .	35	3
Les élèves ont tous une chambre personnelle , .	0	2
Il a prôné l' expulsion des ambassadeurs syriens d' Europe , le vote d' une résolution au Conseil de sécurité des Nations unies et des poursuites devant le Tribunal pénal international .	5	2
A Lyon , les difficultés de gestion des dossiers sont accentuées par la fermeture pour travaux des bureaux de la Caisse d' Allocation Familiale , dans le quartier de la Part Dieu .	29	1
Cependant , s' il est vrai que le rôle de l' agriculture n' est pas exclusif , il reste essentiel non seulement si l' on veut éviter la désintégration économique et sociale des zones rurales et la création de nouvelles villes fantômes , mais également parce que les agriculteurs jouent un rôle fondamental dans la gestion du territoire , dans la préservation de la biodiversité et dans la protection de l' environnement .	48	6
Le mot Sanskrit est Brahmanda ( où Brahm signifie Cosmos ou en expansion et Anda signifie Oeuf ) .	7	3
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	10	3
C' est la mise en ordre des lois et juridictions du royaume , dont le Sud était de droit « romain » et le nord de droit coutumier .	0	1
Le tableau est conservé par sa descendance jusqu' en 1949 , quand il est légué par sa petite-fille Eugénie Bonaparte , princesse de la Moskowa , au musée national du château de Malmaison ( inventaire MM 7149 ) .	30	4
Qu' est -ce qui s' est vraiment passé lors de l' accident avec la Spyker ?	1	2
Alberto Lupo ( son vrai nom était Alberto Zoboli ) est un acteur italien né le 19 décembre 1924 à Gênes , décédé le 13 août 1984 à San Felice Circeo ( Italie ) .	24	1
En 1970 , Escalero a été placé dans un hôpital psychiatrique .	0	1
Mon amie Sally ( My Gal Sal ) est un film musical américain réalisé par Irving Cummings , sorti en 1942 .	2	3
« Le rôle du jurisconsulte au ministère des affaires étrangères » , communication au colloque de Genève de la Société française pour le droit international , éd .	3	1
En effet sur la version initiale , il était écrit à l' article 23 alinéa 3 : " Toutefois , l' indemnité ne peut dépasser 25 francs par kilogramme du poids brut manquant .	29	1
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	2	2
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	30	1
L' étude des couches de terrain superposées donne leurs âges relatifs , à savoir leur ordre chronologique , mais pas leurs durées ou leur ancienneté par rapport au temps présent -- en dehors d' estimations grossières qui supposent d' ailleurs , entre autres , une vitesse de formation constante .	23	2
Si , après cela , vous devez bénéficier d' une intervention coronaire percutanée ( ICP ) , il vous sera administré :	13	1
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	18	6
René Lemarchand , né en 1932 , est un chercheur en sciences politiques français connu pour son travail sur les conflits ethniques et le génocide au Rwanda , Burundi et au Darfour .	8	1
Depuis , la législation a été modifiée , et l' emploi de collaborateurs directs par les maires a été retiré des champs de contrôle par la loi , ce qui signifie en pratique que les emplois à tous types d' activités , y compris politiques , au profit d' un maire sont désormais légaux .	54	1
" C' est un rêve devenu réalité .	4	2
alors ça c' est pas dans celui -là parce que ça	3	2
Tabogon est une municipalité de la province de Cebu , aux Philippines .	2	2
Dans un autre ordre d' idées , un phénomène populaire invite plusieurs Canadiens à leur migration dans les États du sud des États-Unis tels que l' Arizona et la Floride , dans les pays des Caraïbes et de l' Océanie ainsi que sur l' île de Vancouver où les hivers sont généralement plus doux .	38	1
Dans le Nouveau Testament , les rédacteurs des évangiles présentent un Jésus qui dénonce le légalisme des pharisiens .	13	4
C' est aussi un capital foncier à même de générer d' importantes recettes et de créer des postes d' emploi .	14	1
et euh c' est un endroit que j' aime pas parce que c' est vraiment uniquement tourné vers l' argent	7	1
L' « esprit » ( shen ) respire en toutes choses .	4	1
Il permet de travailler , avec la même liberté d' action qu' un formateur indépendant , mais en bénéficiant de la protection sociale du salarié .	8	4
Ils assistent au combat entre Cell et Vegeta et à la décision lourde de conséquences de ce dernier , laissant Cell absorber C-18 , malgré une ultime tentative de C-16 pour la protéger .	32	4
Le double événement était fêté comme il se doit et conjointement par les deux établissements , mercredi 23 juin , à l' occasion de l' assemblée générale décentralisée des Offices de tourisme et Syndicats d' initiative du Doubs qui se tenait le même jour , sous la présidence d' Edmond Maire , à la Saline Royale .	40	3
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	17	2
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	2	2
Les médicaments suivants ne doivent pas être administrés dans la même perfusion intraveineuse que la bivalirudine , parce que cela peut se traduire par la formation d' un trouble , la formation de microparticules ou une précipitation importante : altéplase , chlorhydrate d' amiodarone , amphotéricine B , chlorhydrate de chlorpromazine , diazépam , édisylate de prochlorpérazine , rétéplase , streptokinase et chlorhydrate de vancomycine .	36	6
L' amour coupable des parents du narrateur peut s' exprimer sans contrainte , et ce dernier est conçu peu après .	4	4
faudrait que tu me dises aussi les teintes que je peux mettre là - dessus	9	1
A présent , la Boîte de Pandore vient d' être ouverte par un président français de plus en plus inconscient et imbu de sa personne .	20	1
Il les emmène à Washington mais ceux-ci , habitués à la campagne ont du mal à se faire à cette nouvelle vie avec un père qui ne sait pas comment s' y prendre .	18	1
Au à Bruxelles le 18 mai 1954 .	5	2
Comme de vrais acteurs , ils ont appris à parler fort , à bien articuler , à ne pas tourner le dos au public , à s' amuser avec leur rôle .	8	1
Ces interactions sont aussi responsables d' une propriété de l' eau : la densité de celle-ci à l' état liquide qui , à 4 ° C , est supérieure à celle de la glace .	19	4
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission , mais c' est une constatation , constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme de 5,5 milliards serait disponible .	25	1
L' ostéoporose est une maladie induisant un amincissement et une fragilisation des os .	5	5
La formation intra-procédurale de thrombus a été observée pendant les procédures de brachythérapie gamma avec Angiox .	1	5
À cause de l' absence d' un système de notation musicale , cette tentative d' imposition n' aboutit qu' à une contamination entre le chant vieux-romain et le chant gallican , de laquelle naît le chant gallo-romain , la version franque du chant vieux-romain .	8	1
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	20	1
Le coefficient d' épreuve est la valeur par laquelle on multiplie la charge nominale ou charge maximale d' utilisation lors d' un essai en charge d' une structure ou d' une machine .	25	1
Prix Gémeau du meilleur premier rôle féminin .	3	4
Dans cette école de danse , il vous sera possible d' apprendre toutes les danses de couple qu' il faut absolument connaitre : le rock , la salsa , le tango argentin , le paso doble , la valse , le cha-cha et d' autres encore .	28	1
Van Severen entre en politique après la fin du du conflit et se présente aux élections pour le Frontpartij .	13	4
Nommé le 6 novembre 1799 à la Cour de Cassation , il y reste 15 ans , pour en présider plusieurs fois la section civile , les représentants en titre étant accaparés par la rédaction du Code civil .	37	3
Tant que les rois wisigoths n' avaient exercé de pouvoir sur les populations autochtones qu' au nom de l' Empire romain et en vertu de titres tels que « maîtres de l' armée » , l' unification doctrinale n' avait pas lieu d' être .	25	3
Selon un dernier sondage Opinionway , François Hollande conforte son avance sur Martine Aubry dans les intentions de vote pour la primaire socialiste avec 44 % de voix contre 30 % pour la maire de Lille et 13 % en faveur de Ségolène Royal .	14	2
Duras : Duchamp est un album de John Zorn composé de deux parties qui rendent respectivement hommage à Marguerite Duras et à Marcel Duchamp .	24	1
Selon un dernier sondage Opinionway , François Hollande conforte son avance sur Martine Aubry dans les intentions de vote pour la primaire socialiste avec 44 % de voix contre 30 % pour la maire de Lille et 13 % en faveur de Ségolène Royal .	1	1
Les autres sites de saignements moins fréquemment observés mais avec une fréquence de plus de 0,1 % de saignements ( peu fréquents ) étaient les suivants : " autre " site de ponction , site rétropéritonéal , gastro-intestinal , ou au niveau de l' oreille , du nez ou de la gorge .	15	2
La cathédrale sert ensuite de grenier à blé puis de garage , avant de devenir un dépôt d' armes pour les Azerbaïdjanais de 1989 à 1992 , lors de la guerre du Haut-Karabagh , au cours de laquelle elle est endommagée .	35	3
Cette hypothèse , partagée par Louis Hastier , est aujourd'hui infirmée et dépassée par les analyses ADN positives effectuées en 2000 sur le cœur du supposé enfant mort au Temple en 1795 .	30	1
Il proposa alors une livre sterling à Ritchie s' il parvenait à trouver une faille dans sa méthode , mais celui-ci n' y parvint pas .	1	4
Elle est souvent représentée avec une coupe crânienne ( kapala ) dans la main gauche et un miroir dans la main droite .	9	3
En accord avec l' idéologie panarabe du Baath , le mouvement s' est opposé à la " Palestinisation " du conflit .	21	1
et je suis entré au fait mes études au à Janson de Sailly à Paris	8	1
Les résultats sur les saignements à 30 jours selon les critères ACUITY et TIMI pour la population totale ( ITT ) et les patients ayant reçus de l' aspirine et du clopidogrel per protocol sont présentés dans la table 9 .	28	4
Le général Delaborde se retire en bon ordre avec l' aide efficace de sa cavalerie jusqu' à ce que la discipline de ses troupes ne se brise en déclenchant la fuite .	10	2
S' il se produit des effets indésirables , ceux-ci peuvent nécessiter des soins médicaux .	6	6
le point de vue du spectateur le point de vue esthétique se dégage euh à la fin du dix-septième siècle au dix-huitième siècle	13	2
Lors de la Guerre de Tuscarora , qui s' achève en 1715 par une remontée des indiens vers le Nord puis lors de la Guerre de Yamasee , entre 1715 et 1717 , la ville de Charleston et ses environs servent de refuge aux planteurs poursuivis par les amérindiens en colère , pendant un conflit qui fit plus de 400 morts parmi les colons blancs , mais eu pour résultat de libérer des terres au Sud de la Caroline .	78	4
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	35	2
Après des débuts en compétition dans son pays natal le Venezuela et un long retrait pour se consacrer à ses affaires , Enzo Potolicchio n' est devenu un pilote à temps plein qu' en 2011 avec son engagement en endurance .	11	1
Le principal affluent de la Gièze , la rivière du Chefresne , collecte les eaux de la plus grande partie de la commune et arrose le bourg .	24	3
- Guy Drut , député UMP , champion olympique du 110 mètres haies en 1976 et ministre des Sports RPR de 1995 à 1997 , a été condamné à 15 mois de prison avec sursis et 50.000 euros d' amende pour un emploi fictif .	38	1
À le cours de l' étude sur trois ans dans l' ostéoporose postménopausique , la taille a été mesurée annuellement en utilisant un stadiomètre .	2	3
Professeur d' arts plastiques , cette Bordelaise de 26 ans a tout abandonné pour se consacrer à la libération du colonel major Kaddour Terhzaz .	8	1
Ainsi lorsque la flèche est verticale , la distance entre la mention et les bords horizontaux du panneau est portée de 0,5 Hc à Hc .	11	4
L' expédition se déroule peu après la célèbre expédition Lewis et Clark qui revêtait plus un caractère scientifique .	7	4
Le service est horriblement long , les assiettes " jetées " sur les tables , bref il serait temps que cette dame change de métier !	14	1
Selon son ami l' abbé Henri Perreyve , « passionné de la justice , de la liberté , du progrès des hommes et ne séparant pas de ces grandes causes la cause de Dieu et de son Église » , Henri Lacordaire ne dissociait pas une foi catholique profonde et la croyance dans le progrès et la liberté humaine ( selon lui , « c' est l' Évangile qui a fondé la liberté dans le monde , qui a déclaré les hommes égaux devant Dieu , qui a prêché les idées et les œuvres de fraternité » ) .	60	3
Mais après un premier recueil publié avec l' aide de Paul Fort en 1910 , Vérane fonde la revue Les Facettes qui paraîtra avec des interruptions jusqu' en 1946 ( de 1910 à 1914 , de 1918 à 1928 , en 1931-1932 et en 1945-1946 ) .	32	1
Je rejoins l' avis de Persefone , ce Monoprix n' est pas pratique du tout et les vendeuses / vendeurs sont vraiment désagréables .	1	4
Durant son service militaire , il obtient une licence de pilote et de navigation de la part des britanniques et suit des cours à l' université militaire aérienne de l' USAF à Montgomery en Alabama aussi bien qu' à l' Air Transport Senior Course à Washington , D.C et des cours de management .	31	1
La commanderie , dont il ne reste que l' église , est aujourd'hui le centre d' un petit hameau au lieu dit Le Temple , éloigné de quelques kilomètres du village de Carentoir .	29	1
Le Colonel de Gendarmerie Mazères avoue avoir incendié la paillote sur instructions du préfet de Corse .	9	4
J' ai été étonné par le nombre de villas à vendre et à louer dans ce site .	3	3
à le karaté ( en compétition ou en combat ) il est destiné à contracter les abdominaux et à mettre plus de force dans le coup donné .	1	1
Blizna ( en serbe cyrillique : Близна ) est un village de l' est du Monténégro , dans la municipalité de Podgorica .	20	1
L' intégralité de l' ascension s' effectue au milieu des alpages .	5	1
L' entreprise a douze sites dans le monde , dont trois principaux en France ( Montigny-le-Bretonneux , Loches et Lingolsheim ) , en Belgique , au Canada et aux États-Unis , ainsi que des filiales commerciales en Angleterre , en Allemagne , en Suède et au Japon .	29	5
Les projectiles à tête creuse ( hollow point ) ont tendance à s' ouvrir en corolle ( on dit aussi champignonner ) lorsqu' ils touchent certains types de cibles comme l' eau , la plasticine ou les tissus mous .	16	1
- 20 janvier 1994 : la Direction générale des des impôts ( DGI ) transmet au parquet de Créteil une enquête sur une entreprise appartenant à Francis Poullain , soupçonné d' avoir réglé des fausses factures par l' intermédiaire de ses sociétés , lesquelles auraient bénéficié de marchés passés par l' OPAC ( Office public d' aménagement et de construction de la ville de Paris ) .	35	4
Je n' y apporterai jamais une chemise , c' est évident !	4	3
Un grand choix de livres , les tarifs varient beaucoup mais il faut prendre le temps de regarder et dénicher le livre qui vous passionnera .	21	3
Ce qui diffère radicalement du platonicisme et du du néo-platonicisme .. Proclus reprend la notion de la multitude d' éros introduite par Plotin et la systématise pour y introduire de l' ordre : c' est la chaine d' éros qui relie le ciel et la terre et qui en constitue la relation .	24	1
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	28	4
La commune de Crisenoy est la seule commune qui est toujours desservit avec Champdeuil .	9	2
et vous l' avez remarqué en écoutant l' évangile	7	1
l' affaire des évadés de la prison de Moulins arrêtés hier matin vous le savez après trente-six heures de cavale	7	1
Les éléments les plus représentatifs sont aujourd'hui exposés au au Metropolitan Museum of Art de New York , tandis que les vestiges estimés alors à l' époque des premières fouilles comme ayant peu de valeur ( débris de poteries ou céramiques , offrandes alimentaires embaumées etc. ) sont toujours dans la tombe et laissés entassés dans une des annexes de la tombe comme au jour de leur découverte .	64	2
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	25	2
Les objectifs de la FR sont donc fixés dans le sens d' un rapprochement mis en œuvre par 5 buts précis qu' un comité annuel au nombre variable tentera au mieux d' accomplir .	7	3
En fonction du classement de la première phase , les équipes s' affrontent une nouvelle fois soit chez l' une soit chez l' autre tout en gardant les points acquis lors de la première phase .	5	1
Elles sont d' un grand secours pour les états membres , et je veux souligner en particulier la place importante accordée par la commission aux questions du développement durable , de l' augmentation du nombre d' emplois - l' accent étant mis sur l' égalité des chances - et des transports .	36	4
La densité de population de Corbeilles , mesurant le nombre de personnes par unité de surface , est passée de 46,2 habitants / km2 en 1968 à 45,6 en 2009 .	18	3
Il écrit des articles libéraux en faveur de Lafayette , notamment dans la Revue américaine ( 1826-1827 ) et la Revue encyclopédique ( février 1830 ) .	0	1
On emploie des multiplicateurs de fréquence passifs pour élever la fréquence d' émission à des valeurs utilisables .	11	1
La première participation de l' OCK au championnat de la troisième division a lieu en octobre 1964 et se termine par la titre de champion après sept victoires , un match nul et aucune défaite .	25	3
Pour l' instant , tous les dirigeants des grands maroquiniers ou joailliers assurent ne pas avoir constaté de ralentissement dans le rythme de vente .	18	6
ses talents séduisent un large public	0	2
Amélioration des parcours dans la ville nouvelle de Cergy ( chemin sur ancienne voie ferrée à Jouy-le-Moutier et Vauréal ) .	19	1
À 16 ans , Alexander débarque à l' Université d' Aberdeen , en Écosse , pour y étudier la théologie .	9	1
La série est scénarisée par Julien David et David Azencot .	0	1
Scandales et meurtres au coeur de la République , Robert Laffont ( 16 octobre 2003 ) .	10	4
La concentration moyenne de la bivalirudine à l' état d' équilibre après perfusion intraveineuse constante de 2,5 mg / kg / h est de 12,4 µg / ml .	23	1
Alyson Court est une actrice canadienne née le 9 novembre 1973 à Toronto ( Canada ) .	4	4
Les marches du Mouvement des jeunes du du 20 février ont apparemment fini par indisposer le trône .	17	1
Notre groupe met l' accent sur le principe de subsidiarité , sur la responsabilité des états membres et sur le rôle des acteurs locaux dans l' élaboration et la mise en oeuvre des programmes .	15	3
Dans la nuit de dimanche à lundi , peu après minuit , les services de police de Montbéliard reçoivent un appel téléphonique les informant qu' une rixe est en train de dégénérer , place Ferrer , à Montbéliard .	3	1
il y a des moments où on écrit parce qu' on pense participer à un combat	0	1
Alain Souchon , né Alain Kienast le 27 mai 1944 à Casablanca , au Maroc , est un auteur-compositeur-interprète et acteur français ( avec une double nationalité suisse ) .	26	6
J' y suis allé 3 fois pour me faire un bon avis , mais il est temps que je change de coiffeur .	2	2
Le duo « I Know Him So Well » de Paige et Barbara Dickson ( une chanson de Chess ) garda 4 semaines la première place des ventes de singles au Royaume-Uni en février 1985 et gagna un Ivor Novello en tant que « meilleure vente de single » .	28	1
Il a souligné que les centres de formation professionnelle ne remplissaient pas convenablement leur mission et qu' une révision de la méthodologie de la formation a été conduite .	25	1
c' était de très très bonnes années ça ça	6	3
Avec une superficie de 2 675 km² , il s' agit de la plus grande réserve nationale de faune du pays .	5	2
De plus , chez les patients atteints de maladie de Paget , il est fortement conseillé d' administrer des suppléments appropriés de calcium correspondant à un apport en calcium-élément d' au moins 500 mg deux fois par jour , pendant au moins les 10 jours suivant l' administration d' Aclasta .	4	2
à l' âge de 12 ans , il était entré au LAS handball où il pratiqua durant près de vingt-cinq ans .	11	2
Dans les Archives de l' Abbé Foix , historien landais , on peut lire qu' « il fut une époque où le prieuré , abrita de nombreux moines » ... Mais vers le milieu du XV siècle , les luttes religieuses entre le Béarn calviniste et le pays d' Orthe catholique , jetèrent la désolation dans toute la région .	28	1
Il remportera les titres NBA 1996 et 1997 , bien que n' étant pas sur la liste des joueurs actifs lors des playoffs ces deux années .	11	1
« El Aâyoune s' est transformée en une ville fantôme ... les rues ont été désertées par les habitants autochtones qui craignent d' être lynchés par les colons épaulés par l' armée ... c' est un nettoyage ethnique contre tous ceux qui portent l' habit traditionnel sahraoui , boubou , melhfa ( voile ) ou turban .	54	1
Attiret a laissé également des écrits intéressants décrivant les coutumes de Chine , avec des aspects plus personnels : frustrations et joies de sa vie au palais impérial de Pékin : Nous sommes pendant le jour à l' intérieur du palais [ impérial ] , et le soir nous nous rendons à notre église .	20	1
Je me suis rendu dernièrement à Pristina et , à l' université , j' ai cherché en vain trois étudiants que je connais depuis de longues années .	6	4
La confidentialité des clients est maintenue même chez les alumni , et en conséquence il est difficile d' évaluer rigoureusement la liste des clients du cabinet , ses éventuelles réussites et erreurs .	11	1
Un langage acrobatique et chorégraphique singulier se dessine le long de ses pentes vertigineuses .	1	4
Les nombres adimensionnels sont des nombres sans dimensions ( unité = 1 ) .	4	2
Les juges exigent les contrats de commissions , qui faisaient l' objet d' autorisations au plus haut niveau chez Thomson et au ministère des Finances .	5	1
Mais je voudrais souligner ici que ce point de départ nous montre les défis devant lesquels nous nous trouvons :	7	3
Il faut dire que l' halalisation des restaurants en question est présentée par Quick comme un simple « test » .	9	4
Dès sa sortie de l' école primaire , elle montait à Metz et entrait en apprentissage dans une école de couture , puis revint en Meuse après la Seconde Guerre mondiale .	5	3
En tant qu' Autrichien - mais je pense qu' il en est de même pour nous tous - , j' ai encore un souvenir vivace de la catastrophe qui , l' année dernière , a coûté de nombreuses vies dans le tunnel du Tauern et imposé par la suite , pendant de nombreux mois , des travaux de reconstruction des destructions provoquées par cet incendie , travaux dont l' impact financier a été gigantesque .	39	2
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	31	6
Je suis ravie de ses interventions , il s' occupe de tous nos ordinateurs .	7	1
Ce sont là , avec d' autres , des actes clairement hostiles auxquels il n' a pas été jugé utile de répondre pour l' instant .	21	4
Gérard Neyrand est un sociologue et un professeur de sociologie à l' Université de Toulouse .	9	5
Elle a passé un an dans un centre d' entraînement de tennis après son baccalauréat avant d' intégrer une filière STAPS à l' université , avec pour projet de devenir journaliste sportive .	30	6
Deux ans plus tard il prenait celui de l' église Saint-Vincent-de-Paul , puis devint organiste au grand-orgue de Saint-François-de-Sales en 1912 , et succédait à Isidore Massuelle comme maître de chapelle de cette même église en 1931 .	4	1
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	26	1
D' emblée cette nouvelle mesure imposerait les femmes à la politique mais , à revers , elle imposerait la politique aux femmes .	0	1
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	21	4
En schématisant , les phéromones sexuelles permettent la reconnaissance du partenaire et l' induction d' un état d' excitation sexuelle , par des connexions entre les récepteurs olfactifs et les neurones à gonadolibérine de l' hypothalamus , qui contrôlent les hormones sexuelles .	27	5
À vouloir tous être anglo-saxons , il ne faut pas s' étonner que ce soient les anglo-saxons qui gagnent » .	9	2
Les épisodes de la série animée ont été quant à eux distribués en cassettes vidéo par Hanna-Barbera et sont disponibles depuis 2011 dans un coffret DVD édité pour le marché américain par Warner , qui possède aujourd'hui les droits sur le catalogue Hanna-Barbera .	31	2
L' ordre du jour appelle le rapport ( A5-0104 / 1999 ) de M. Koch , au nom de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme , sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil modifiant la directive 94 / 55 / CE relative au rapprochement des législations des États membres concernant le transport de marchandises dangereuses par route ( COM ( 1999 ) 158 - C5-0004 / 1999 - 1999 / 0083 ( COD ) ) .	18	1
Amédée VI le donne en 1355 à son épouse , Bonne de Bourbon .	5	2
A Palermo se trouvent le Monumento de los Españoles , les Bosques de Palermo , le Jardin zoologique et l' immeuble d' expositions de la Sociedad Rural Argentina .	19	1
Cette mission vise à rencontrer des importateurs potentiels éthiopiens , s' immerger dans l' environnement des affaires local et mieux connaître ainsi le marché éthiopien .	9	1
pour la première fois dans l' histoire du portable les ventes devraient baisser en deux mille neuf	16	2
Le départ des premiers mails , qui se fait toujours attendre , devrait être enclenché dans les derniers jours du mois de septembre .	4	3
Cabeva , Monterotondo , La Costa , Croce , Castello , Scanderaruola , Camporaghena , Castello di Camporaghena , Torsana , Prato Castellano , Felegara , Montalbino -- Battagliolo , Canola , Piano , Summocomano , La Piana -- Groppo San Pietro , Fumagna , Lagastrello , Fontana Rosa , Casa Pelati , Imocomano , La Vigna -- Ropiccio , Piagneto , Pieve di Crespiano , Crespiano , Prota , Campungano , Villa di Cattognano , La Greta , Chiosi , Montale , Cassettana , Cattognano , Castagneto di Crespiano , Linari	68	3
Elle a été l' objet de fouilles conduite par Jean-François Reynaud dans les années 1970 lors d' un projet d' agrandissement du palais de justice , finalement abandonné au profit d' un parc archéologique exposant les fondations du chœur de l' église Saint-Étienne et du baptistère qu' elle contient à côté des vestiges de l' église Sainte-Croix .	37	1
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	19	2
Ils se nourrissent principalement de mousses , d' algues , d' écorces et d' autres matières organiques en décomposition .	18	6
Mais la délimitation des départements français en 1790 l' a situé dans la Meurthe , donc en Lorraine , et ce malgré les protestations des habitants de Phalsbourg , de Lixheim et de Garrebourg , et malgré l' accord du district de Haguenau de les intégrer au Bas-Rhin .	27	5
En visite à Tlemcen , le 16 avril , le président Abdelaziz Bouteflika a déclaré : « Il n' y a pas de problème entre le Maroc et l' Algérie .	11	5
Au quant à elle jouera dans la comédie musicale Le Magicien d' Oz où elle tiendra le rôle de Dorothy .	14	2
En avril 2006 , les investigations judiciaires ont montré que le ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie , et le ministre des Affaires étrangères de l' époque Dominique de Villepin , auraient été au courant de la circulation de ces listes falsifiées dans les milieux du renseignement avant même la réception des lettres anonymes par le juge Ruymbeke .	40	3
Depuis l' âge de 15 ans il façonne le bois afin de réaliser ou de restaurer les plus beaux instruments du quatuor ( alto , violon , violoncelle , contrebasse ) .	23	2
Après la défaite grecque contre l' Empire ottoman en 1897 , il revint sur Corfou où il organisa des réunions hebdomadaires à propos de l' Épire .	6	3
Devant l' attaque farouche du général Jan Krukowiecki , les Russes avec de grosses pertes humaines furent repoussés hors des lignes et se retirèrent en désordre par Konty-Grodzisk , où ils rencontrèrent des marécages difficilement franchissables .	2	4
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	22	4
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	29	4
Buh - Buh Ray et D-Von ( 2 des nombreux « fils » de Willy Loman " Big Daddy " Dudley ) ont acquis leur reconnaissance pour leur degré d' interviews à connotation profane , explicite , et vitriolique , qui antagonisait la foule au point de l' amener à faire une émeute .	32	6
Enfin , en matière d' éducation , la partie algérienne transmettra à la partie tanzanienne un quota de bourses pour l' année universitaire 2011-2012 .	0	3
- 17 décembre 2004 : Dans son volumineux réquisitoire ( 170 pages plus quelque 500 pages d' annexes ) , le procureur de la République préconise le renvoi devant le tribunal correctionnel des quinze personnes mises en examen .	26	1
En février 2006 , selon différentes sources , Britney Spears est « au cœur de l' enregistrement de son prochain album , qui pourrait sortir plus tard cette année » .	5	6
L' ancien secrétaire à la défense , Dick Cheney , déclina lui-aussi la proposition de se présenter aux élections primaires tout comme le gouverneur du Texas , George W. Bush , approché également par les instances dirigeantes du parti républicain .	27	3
Il publie tout d' abord différentes nouvelles dans des magazines sous son nom ou sous le pseudonyme de Jaime Sandaval .	20	1
Le 30 juillet 2009 sur Arte , il participe à une rétrospective des années 1980 appelée Nighting eighties au cours de laquelle il reprend des chansons de Eurythmics Sweet dreams et de AHA Take on me avec des arrangements d' Albin de la Simone .	4	2
Mais la prospérité était davantage liée à une activité de transit qu' à un véritable rôle de pôle commercial .	6	1
et là vous allez voir vous allez arriver à une autre place où il y a une grande fontaine vous pouvez pas la louper oui et euh la boutique France Loisirs	2	2
L' Association de la noblesse européenne représente les intérêts de la noblesse européenne auprès de toutes personnes physiques ou morales , institutions , instances , autorités , tribunaux situés sur le territoire de l' Union européenne , qui ont ou auraient à traiter de questions relatives au statut et / ou au rôle de la noblesse européenne et de ses membres .	57	1
Il finit par partir dans un premier temps au au Kurdistan iranien puis à Paris ou il vit actuellement .	11	4
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	45	2
Pier Paolo Maggiora ( né en 1943 à Saluces , dans la province de Coni , dans le Piémont ) est un architecte italien des XXe et XXIe siècles .	11	1
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	36	1
Grâce à une volonté de décentralisation , plusieurs films ont été tournés dans d' autres villes telles que Cali , Medellín , Barranquilla , etc.	7	5
et c' est une des moins payées	1	1
Il organise et participe à de nombreux master class et stages de batterie .	7	3
Elle fait allusion aux « poumons verts » de la forêt .	8	1
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE RECEVOIR ACLASTA	3	6
Parues pour la première fois en 1719 et souvent rééditées , les Réflexions critiques sur la poésie et sur la peinture de l' abbé Dubos ont marqué un tournant dans la pensée esthétique et exerceront une influence considérable sur le développement de l' art théâtral et de la musique tout au long du siècle des Lumières .	33	1
Sanctuaires et s ( nécropoles ) feront également leur apparition .	8	2
en train de euh euh enfin	1	3
Les conditions de réflexion donnent , au contraire , pour un groupe d' espace donné , l' ensemble des réflexions d' intensité non nulle ou « réflexions autorisées » ( même si dans la pratique certaines intensités mesurées peuvent être très faibles ) .	23	3
En 563 , il y fonde le monastère de Clonfert dans le comté de Galway .	13	1
Dans la nouvelle Allemagne , il n' y a plus besoin de prêtres » , rapporte le pape .	13	1
Cette intégration pourrait être facilitée par des informations assez largement disponibles et aisément accessibles sur la durabilité de leurs produits .	0	3
La distribution est assurée à partir de 1971 par BASF , et depuis 1976 , les droits sont détenus par Metronome Musik GmbH .	21	3
lorsque l' Oeuvre est une base de données , extraire et réutiliser des parties substantielles de l' oeuvre .	7	4
Ce sont Charles Barkley , Karl Malone , Scottie Pippen , David Robinson et John Stockton .	11	3
Aux en outre interdit de découper un grand projet routier ( par « saucissonnage » ) en plusieurs sous-projets traités individuellement , permettant à l' ensemble de le projet d' échapper à une enquête publique avec étude d' impact .	0	2
Au a été émis en Israël pour marquer le 150e anniversaire de la naissance de Théodore Herzl , journaliste , écrivain et fondateur de le mouvement sioniste , le 2 mai 1860 à Budapest .	23	1
Ses bâtiments de la route de Tarascon furent alors occupés par l' Institut universitaire de formation des maîtres ( IUFM ) d' Avignon créé suite à la loi Jospin de 1989 .	23	2
Toutefois , l' hindko et les dialectes archaïques darde et kohistani , dérivés des prakrits locaux , sont toujours parlés , bien que le pachto soit la langue principale de la région .	29	1
Ekaterina Sergueïevna Andreïeva ( russe : Екатерина Сергеевна Андреева ) , née le 27 novembre 1961 à Moscou , est une journaliste russe .	18	1
Deuxièmement , il existe des tests qui permettent de poser un diagnostic rapide et de déceler l' ESB chez les bovins .	20	3
Le siège de Lille , se déroula du 11 au 28 août 1667 , pendant la guerre de Dévolution .	15	1
Ça donne le goût d' avoir une " bedaine " ..	7	1
- Le tout saupoudré d' un niveau gustatif plus que moyen En gros , je ne saurai que déconseiller en tout cas pour plus de 5 personnes !	0	1
il y a beaucoup moins de dis~ de distinction entre les contacts que peut avoir le prêtre et puis les classes dirigeantes et le prêtre et le monde ouvrier	9	3
Sa richesse est alors évaluée à un niveau juste inférieur à celui des grands barons du royaume .	15	1
mais à ce moment -là elle est vue par une dame plutôt âgée et bonne bourgeoise euh voilà tout le conflit social dans cette petite anecdote c' est marrant et euh qui bien évidemment euh délate euh le vol euh au boulanger lorsqu' il ressort de la boutique	28	4
Je voudrais souligner , comme l' a fait le précédent orateur , la nécessité de passer à l' action , de développer la coopération entre les polices et d' augmenter l' information dans ce domaine .	11	1
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	15	1
Depuis la fin des années 1990 , faute d' un championnat domestique compétitif , l' Écosse ne parvient plus à sortir des joueurs du talent de ceux des années 1970-1980 tels Kenny Dalglish , Joe Jordan , Graeme Souness ou Gordon Strachan ( sans remonter à Denis Law ou Billy Bremner ) .	46	3
Rappelant l' impact de la guerre de Libération algérienne sur les mouvements de libération à travers le monde , il a indiqué que la mise en œuvre de la résolution 1514 a permis l' indépendance de nombreux pays , estimant que ce processus " reste à parachever , notamment en ce qui concerne la Palestine et le Sahara occidental qui demeurent toujours sous le joug colonial " .	32	3
Je tiens à vous présenter une série de six solutions mycologiques qui utilisent les champignons , et ces solutions sont fondées sur le mycélium .	20	4
Des dizaines de radars de longue et moyenne portée , soutenus par une aviation militaire et des milliers de chars et de blindés , surveillent tout déplacements sur des dizaines de Kms en profondeur .	18	1
il se trouve que tout a été bouleversé qu' il n' y avait plus un journaliste à Paris puisque ils avaient tous plus ou moins collaboré et que à le moment de faire un journal on m' a proposé d' y entrer comme directrice ce qui est incroyable comme directrice de la rédaction	7	5
Nous vous conseillons en effet de souscrire un contrat d' assurance vie en tant que non résident , même pour une somme symbolique !	18	2
La Fondation compassionnelle Fo Guang Shan ( « Fo Guang Shan Compassion Foundation » ) , a été créée dans le respect de l' esprit compatissant des intentions originelles de Bouddha .	22	1
« Il n' y a pas de problème de banlieue et la banlieue , je ne sais pas ce que c' est » , n' a cessé de répéter cet animateur passé par Radio Nova .	20	1
La marque est fondée par sa créatrice éponyme et son mari en 1993 , avec l' ouverture d' un premier point de vente à Paris dans le quartier de Saint-Germain-des-Prés l' année suivante , puis d' un réseau national , et enfin international par la suite ;	0	1
De l' union personnelle conclue avec la Norvège en 1536 , le Danemark hérite de plusieurs territoires , dont l' Islande .	6	1
Comment Wang-Fô fut sauvé est une nouvelle du recueil Nouvelles orientales de Marguerite Yourcenar .	1	4
Il découvre la SM-liiga en 2011 .	6	1
