Z této interpretace také vyplývá použití korelačního exponentu při testování možnosti deterministické interpretace studovaného signálu .	7	Positive
Chtěl jsem však obrátit pozornost právě k této tezi , které věnoval několik závěrečných řádků , od opačného tvrzení , rozvedeného v celé první polovině jeho příspěvku .	24	Positive
Kvetoucí jara třešňových sadů , letní parna v malebných zákoutích Kampy a podzimní zlátnutí stromů na Slovanském a Střeleckém ostrově a někdy i jiskřivý sníh , který pokrývá malostranské střechy a v posledních letech vždycky rychle taje .	32	Positive
Otevřela jsem ústa , ale umlčel mě polibkem .	7	Positive
o V čem spočívá vaše smlouva ?	5	Positive
Vzhledově sice oba znaky vypadají podobně , ale mají odlišnou ASCII hodnotu , takže v číslech je čteno " o " místo nuly .	8	Positive
U patky tříkomorového pilíře mostu se dosud podařilo odstranit beton z okolí schránky do hloubky jednoho metru .	4	Positive
Lednový návrh rady prodloužit současnému šéfu činohry Ivanu Rajmontovi jeho funkční období o jeden rok ministr Tigrid nakonec po rozhovorech s Rajmontem nepřijal a požádal radu o jiné řešení .	7	Positive
V rámci pomoci Spojenců byl na území Slovenska přepravován vojenský , zdravotnický , spojovací a technický materiál .	7	Positive
V Severním Porýní - Vestfálsku za čtvrt roku budou sociální demokraté , stejně jako v Hesensku , obhajovat svou většinu v horní komoře parlamentu , Spolkové radě , kde jsou zastoupeny jednotlivé země podle vládnoucích stran .	7	Positive
Počítač jako základ pro pomocná a podpůrná zařízení sehrává přitom stále větší roli .	11	Positive
Pro každý z nich točilo se vše kolem jediné otázky , prodati každý den co možná nejvíce čísel a dáti si zaplatiti své řádky annoncemi více nebo méně zakrytými :	23	Positive
Zatímco u slovenského týmu páteř olympijského mužstva zůstala , z českých reprezentantů pamatují lillehammerský souboj o 5 . místo jen Geffert , Horák , Vopat a Stavjaňa .	6	Positive
Avšak kde opravdu byl šlechtic , kde se vzal ?	3	Positive
Před rokem a půl se totiž neoprávněně objevilo její jméno v evidenci spolupracovníků StB .	7	Positive
Další riff od téže skupiny najdeme uprostřed Gasoline Man , tentokrát z písně One Of These Days .	0	Positive
Byl to jen začátek akce namířené zejména proti místním rolníkům a katolickým kněžím , kterých bylo postiženo na dvě stě .	8	Positive
Odčerpaná nafta s vodou byla odvezena v cisternách do Benziny Šlapánov k likvidaci a dnes se začne s odběrem kontaminované zeminy .	4	Positive
Poté odjede do Stavropolského kraje na jih Ruska , kde žije jeho matka .	7	Positive
Za ty dva roky tu prošla historická desetiletí , z kterých se sen proměňuje ve skutečnost .	6	Positive
Ročně by měl podnik dodat na domácí a zahraniční trh 30 tisíc tun ekologického paliva z řepkového oleje .	0	Positive
Maďarská národní banka devalvovala forint o osm procent vůči západním měnám , aby zpomalila zadlužování země a zlepšila její konkurenceschopnost na zahraničních trzích .	17	Positive
Pokud by byl jeho demokratický oponent zvolen , ujistil nás , že by byla „ vyšetřována po celá léta “ .	6	Positive
Přestup do Evropy je pro každého hráče z Jižní Ameriky velkým krokem do neznáma .	11	Positive
Tuto možnost však nevylučujeme , protože adaptovaní jevili známky zvýšené tepelné produkce bezprostředně po té , co byli vystaveni chladu , a to ještě předtím , než u nich byl pozorován třes .	3	Negative
Společnost od března loňského roku spolupracuje s hypotečním ústavem Komerční banky .	5	Positive
Přechod ze zimního na zelené krmení musí být pozvolný , má trvat nejméně # dnů , aby se trávicí ústrojí přizpůsobilo změně krmiva .	21	Positive
Nechybí tu ani Steam se soulovými žesti , snažící se navázat na úspěch Sledgehammeru .	13	Positive
Běžíme do restaurace , kde nás nedočkavě očekává sama paní majitelka .	2	Positive
To mám na paměti i nyní , kdy připravuji s historiky Čepičkou , Vilímem , Vojtou a scénáristou Štaincem zmapování zapomenutých oblastí našeho kulturního dědictví .	15	Positive
3 . Při přechodu ze soustavy jednoduchého účetnictví na účetnictví se po uzavření účetních knih v soustavě jednoduchého účetnictví postupuje způsobem uvedeným v §_61b_odst._2_až_4 .	16	Positive
Během cesty poslanci absolvovali 23 setkání s americkými partnery na téma obranného zabezpečení ČR .	11	Positive
Z toho 30 korun činí poplatek za vedení účtu a 11 korun poštovné .	11	Positive
Patří sem nejen analytická filozofie , ale i logický empirismus , oxfordská a cambridžská škola lingvistické filozofie , logický pragmatismus * Quineho a * Goodmana .	21	Positive
Tím kořenem je muzika starokeltská .	1	Positive
Noční teploty 10 až 6 , denní 20 až 24 .	0	Positive
( Prostý závěr , černý ztrácí figuru . )	6	Positive
Ve třicátých letech , krátce nato , kdy tohohle kubánského génia připravil o titul notorický pijan Alexander Aljechin , cestoval Capablanca po celém světě a živil se hraním simultánek .	16	Positive
Pro elektrická zařízení platí přísné bezpečnostní předpisy uvedené v normách , předpisy pro elektrický silový rozvod v budovách pro bydlení a budovách občanské výstavby , pracovní a provozní předpisy pro elektrická zařízení , obsluha , údržba , opravy .	13	Positive
Občerstvení na vnitrostátních linkách by mohlo být zajištěno formou samoobsluh a občerstvovacích vozíků .	9	Positive
Projevuje tím nedůvěru k trhu , k právu posluchače podílet se na utváření nabídky .	4	Positive
Nabídka obligací pomalu roste	3	Positive
Předmět účetnictví	1	Positive
Na otázku , od kdy počítá se zavedením školného na vysokých školách , odpověděl , že systém spojený s podporami sociálně slabších by mohl být odstartován ve školním roce 1995 / 96 .	13	Positive
Podle tvrzení 2 jsou přímky b ' , d rozběžky .	8	Positive
Pokud jde o jazykovou stránku , ta nás zajímá jen potud , pokud nám zprostředkuje věcnou informaci , a podle toho ji také hodnotíme .	8	Positive
Podobnost permské a triasové flóry dnes nemůže nechat nikoho na pochybách o dávném spojení Jižní Ameriky , Afriky , Přední Indie a Austrálie .	0	Positive
Letní sezónu by pak měla zahájit v San José a v New Yorku při úvodních podnicích seriálu Grand Prix , jehož součástí je letos ženský trojskok .	0	Positive
Z neinvestičních výdajů bude značná částka věnována na posílení policie o 3820 mužů , na mzdy , ale i na odvody sociálního a zdravotního pojištění .	8	Positive
ozvou se jistě hlasy na konci měsíce září , když parlament přijme zákon o odškodnění obětem nacismu .	5	Positive
Viníkem má být patrně obrovské množství prachu vrženého r . 1991 sopkou Mount Pinatubo do vysoké atmosféry a možná i změny proudu El Nino .	8	Positive
Čs . baseballový pohár - čtvrtfinále : Motorlet - VOKD Ostrava 7 : 5 , Chemie Praha - UNIS Brno 6 : 4 , Horní Suchá - VŠZ Brno 14 : 9 , Tempo Praha - Krč 5 : 19 .	36	Positive
" Myslíš , že bys mohl nenápadně zjistit od táty , nebo od mámy , co Valentýna užívala a jestli je tohle ten lék ? "	23	Positive
Unie Force Ouvrière lituje , že nebyly zahrnuty její poznámky k obsahu příručky : „ Ve skutečnosti opravdu neproběhly žádné konzultace , “ řekla paní Gillard .	6	Negative
Nemyslím si , že bych mohl tu funkci dobře zastávat , kdybych například prošel až v desátém kole volby a jen o jeden hlas a kdyby mne mnozí volili se sebezapřením a jen proto , aby už nějaký prezident byl .	28	Positive
U větších kamenů však čeká , až bude mít kupce .	9	Positive
Tragédie Goražde potvrdila , že světové společenství , představované v Bosně Organizací spojených národů a velmocemi , je už velmi blízko uznání územních zisků srbské agrese .	25	Positive
I každá nejtvrdší metalová kapela má na svých slavných deskách alespoň jeden slaďák , který zaboduje v hitparádách .	1	Positive
Sice napotřetí , ale tato verze je podle něho nejlepší .	9	Positive
Uvedl , že nejen tamější společenství briliantových hlav , ale i neobyčejná vědecká soutěž , která mezi pracovníky CERN existuje , pojí všechny vzájemně ke stimulujícímu prostředí , produkujícímu významné vědecké objevy .	30	Positive
Protože pan prof . Koštíř je tč . upoután na lůžko , nemohl jsem se - a tedy ani čtenáře Vesmíru - poučit více .	2	Positive
Relativně velký význam připadal cínu , vlastně mnohem větší než dnes , kdežto výroba niklu , i v poměru k výrobě oceli , byla menší než nyní a totéž platilo ještě ve větší míře o wolframu a molybdenu .	32	Positive
Vykoukne z kuchyňského okna a vidí obrovského medvěda , který právě převrhl květináč pelargónií .	12	Positive
Hlavní test přijde v nynějších ( devadesátých ) letech , kdy japonská ekonomika se ve svém rozvoji zpomaluje .	1	Positive
Shodli se také na tom , že vrchním velitelem spojeného velení ozbrojených sil nového Společenství bude na dva měsíce maršál Jevgenij Šapošnikov .	7	Positive
Provedeme - li rozbor rovnice pro případ * , zjistíme , že * konstantní , ale fázový posuv * .	16	Positive
Pro prověření závislostí těchto veličin na rychlosti a proudu , tažné síle motorů byly vybrané hodnoty pro kombinace podrobeny analýze rozptylu na počítači .	18	Positive
Následně jsme zformulovali programy vývoje nových výrobků jak pro tato nová odvětví , tak i program inovací a technického řešení pro našeho tradičního zákazníka - pro povrchové doly .	23	Positive
Když vedoucí prodejny Antikvita obsluhovala zákazníky , vnikl do její kanceláře neznámý zloděj a ukradl 50 tis . Kč i pistoli s osmi náboji a zbrojním pasem .	5	Positive
2 . 9 . valná hromada a . s . SAFINA	5	Positive
Nelegální převoz střelné zbraně	0	Negative
Hmoždil jsem se s tím , co jsem mohl , ale nepodařilo se mi skříň nadlehčit ani tak , že by se pod ni dal vsunout list papíru .	11	Negative
ŽE BY NOVÁ CESTA JAK ŘEŠIT PROBLÉMY CELNÍ UNIE ?	5	Positive
Edson jednou zemře , ale Pelé je nesmrtelný .	0	Positive
Po zpřísnění původního ministerského návrhu včera parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví doporučil sněmovně ke schválení novely zákonů o zdravotním pojištění a pojišťovnách .	6	Positive
Jestliže výuku a výchovu pokládáme za objektivní proces , potom také mezi jeho činiteli existují vztahy determinované objektivními zákonitostmi .	15	Positive
Tajemství ale musí být objektivně způsobilé k využití pro účely konkurenční .	7	Positive
Podstata prohlášení se však zdá být nepochybná - situace v ulsterské provincii konečně dospěla do fáze , v níž se odvrací od násilí a přiklání se k diskusím .	12	Positive
Jinak - a řekněme hned , že mnohem hůře - je na tom čtenář denního tisku .	3	Positive
Dělala jsem si z něj legraci .	5	Positive
Změny jsou spočítány pouze pro období prosinec , leden a únor třemi různými klimatickými modely o vysokém stupni rozlišení .	17	Positive
Byly dohodnuty zásady obchodně ekonomické spolupráce pro příští rok , odstranění dvojího zdanění , spolupráce v oblasti kultury a školství , v oboru raketové a kosmické technologie .	23	Positive
" V Pardubicích jsme v úterý ztratili bod a ten teď musíme získat zpět .	7	Positive
Další orientace	1	Positive
Cizinecká policie monitoruje především pohyb osobních vozidel občanů třetích zemí .	4	Positive
Rozčilujeme se , že 137.10 Kč za gigajoul tepla je příliš .	8	Positive
Dům stál zahalen do klesající a převalující se mlhy , kterou pronikly částečky hustého kouře z komínů .	2	Positive
Zůstává tedy na parlamentu , aby zvážil důležitost těchto připomínek při konečném projednávání návrhu zákona .	0	Positive
Z tohoto důvodu budou Jiří Beza a David Čechmánek zřejmě převezeni do Brna .	4	Positive
Od 13 hodin se mohou diváci těšit na nejlepší závodníky světa , protože na startu nebude chybět trio ze stupňů vítězů letošního finále MS .	6	Positive
Celé předdějinné období se dělí na několik časových úseků .	4	Positive
Ze systémového hlediska řešení integrace soustavy VTEI bude ÚTZ technickou bází pro úzkou spolupráci mezi jednotlivými odvětvovými subsystémy a regionálními subsystémy .	17	Positive
Ví se to o mně a snad právě proto mi skutečně občas něco nového do vozu dají .	15	Positive
Lidoví myslivci v akci	1	Positive
Podle organizace jsou některé popravy úmyslně prováděny tak , aby odsouzení po vykonání trestu ještě žili a aby jim pak mohly být odebrány orgány .	22	Positive
Mimo to odebírá teplo pro své předávací výměníkové stanice z výtopny ZVÚ Hradec Králové , ze kterých zásobuje veškeré byty v labské kotlině i Průmyslové ulici a na Smetanově nábřeží .	29	Positive
Zastane - li se někdo mladého člověka neprávem napadeného starší osobou , pak mu nemá být vyhrožováno zobecněným poukazem na to , že mu také jednou bude šedesát .	5	Positive
Do komunálních voleb v okresních městech na jižní Moravě půjde ODA samostatně v Hodoníně , Břeclavi , Žďáru nad Sázavou , Třebíči a Znojmě .	5	Positive
Svého poválečného druha , který mj . produkoval její vzpomínkové knihy , před domácími i zahraničními návštěvami zavírala do špajzu .	16	Positive
Zranění jsou podle primáře chirurgického oddělení MUDr . M . Ročeně natolik závažná , že lékaři nemohou vyloučit smrt .	1	Positive
Opozice mj . rovněž požadovala propuštění generála Nurul - lobekova , který byl zatčen pro podezření z účasti na atentátu proti tádžickému generálnímu prokurátorovi .	0	Positive
Byly další pády , mnoho velmi těžkých .	0	Positive
Akciová společnost Svit Zlín zvýšila v posledních dvou letech podstatně vývoz bot do zemí bývalého SSSR .	0	Positive
Je tomu tak proto , že učiliště jsou " schovaná " pod pojmem střední školy .	7	Positive
Ta představa , že strávím s Leošem pár nerušených chvil , samozřejmě pracovně , jak jinak , byla lákavá .	17	Positive
Svolal rozpuštěný parlament , kde má skalní příznivce , a bez ohledu na názory opozice a demokraticky zvoleného zákonodárného sboru jmenoval nového premiéra , který dostal za úkol sestavit vládu " národního usmíření " .	5	Positive
Slýcháme občas , reformu veřejné správy vlastně nepotřebujeme .	6	Positive
Jen přeložení hmoty bude stát 200000 korun a stejně to bude jen provizórium na takových pět roků .	8	Positive
Elektrárny by celkově mohly nahradit jednu 100 MW elektrárnu .	7	Positive
Některé z nich navíc potřebují tempo rozdílné v každém předmětu , protože mají už velmi vyhraněné zájmy .	8	Positive
V čem ale pokulháváme , to je přerod myšlení lidí .	8	Positive
To je zdánlivý paradox , stejně jako skutečnost , že Richard Nixon vyhrál volby s takovým náskokem právě v době , kdy nespokojenost s oficiální politikou Washingtonu je v USA i za hranicemi Spojených * .	5	Positive
Druhou základní dvojicí údajů , se kterými pracuje teorie rozhodování , je odlišení subjektivních a objektivních údajů .	15	Positive
A dodal jsem ještě toto : A přitom navštěvujete , dámy a pánové , i tuto vznešenou univerzitu , která vám poskytuje vrcholné vzdělání a všechny nejlepší výhody . . .	16	Positive
Vedoucí stavebního úřadu LN sdělil , že bourání přerušili na žádost majitelů rozestavěného objektu manželů Benčových , kteří přislíbili , že stavbu sami odstraní .	14	Positive
I když by k tomu došlo , semeno kohoutem vpravené do pohlavních orgánů slepice při jednom pojímání může oplodnit vejce snášená během až dvou týdnů .	12	Positive
Tento soud zrušil v celém rozsahu rozsudek Městského soudu v Praze nad Pavlem Minaříkem , který byl odsouzen v roce 1993 za trestný čin obecného ohrožení na čtyři roky odnětí svobody .	5	Positive
A tak bych mohl pokračovat dále .	3	Positive
Jeho návrh mimo jiné předpokládá , že by měl být zakázán vstup do Spojených států komukoli , kdo by na Kubě koupil majetek , který byl po revoluci konfiskován Američanům .	21	Positive
Po ukončení práce je nutno odmořit postřikové zařízení , zbytek roztoku a protichemického obleku a důkladně umýt mýdlem celé tělo pod teplou sprchou .	5	Positive
Za této situace se referendum sice zdá " zbytečným přepychem " , přesto HSDSMS jeho vypsání nadále podporuje , protože by rozpadu státu dodalo legitimitu - tvrdí se v prohlášení zemské rady HSDSMS , vydaném včera v Brně .	23	Positive
( b ) Buď q souběžka přímky p .	7	Positive
Thajské konfekční zboží přitom směřuje na nejnáročnější světové trhy - do USA , Japonska a Evropské unie .	15	Positive
Výši školného určí školy samy .	2	Positive
Česká televize by i v budoucnu měla vysílat na dvou okruzích .	1	Positive
Vedle nich se má objevit také Shakespearův Hamlet v režii dalšího nového člena souboru Jana Nebeského ( jeho předpremiéry se konaly v červnu v klubu Roxy ) .	20	Positive
Vaši členové si zaslouží uznání za svou trpělivou a kvalitní práci , která dává domácím odběratelům i našemu vývozu tak vkusné a hledané výrobky .	9	Positive
O rok později zopakovala úspěch Parti Québecois - sesterská strana BC , která působí pouze uvnitř provincie .	9	Positive
V současném volebním období význam Federálního shromáždění poklesl a zájem voličů se soustřeďuje na republikové parlamenty .	12	Positive
Paragraf 11 dále umožňuje fyzické a právnické osobě domáhat se zveřejnění své odpovědi na názor , jejž o ní noviny publikovaly - pokud se jí přímo dotýká .	6	Positive
Snad jen málokterý pták si získal takovou přízeň člověka , jako čáp bílý .	5	Positive
Je to dílčí , ale podstatná součást široce založeného plánu ozdravit celou naši společnost , výstižněji každého z nás , ať jsme ti nedávno či dříve narození , narozené .	8	Positive
A nejsilnější z těch tří byl Kamil , ovládal Jardu a Honzu nejdříve svou silou , později nepřebernou nápaditostí .	11	Positive
Trenér Kočař míní , že tento problém lze upravit pouze smlouvou mezi závodníkem a svazem , ale žádné takové smlouvy nebyly podepsány .	21	Positive
Spojením s Českou a slovenskou investiční skupinou Inc . , řízenou londýnskou společností Robert Fleming Securities a s New Europe East Investment Fund z New Yorku tak získá kapitál ve výši více než 23 mil . USD .	25	Positive
Tento vztah totiž není k úplné spokojenosti vyřešen v žádné zemi na světě .	10	Positive
Kanadská policie zatím marně pátrá po šesti atletech z Ghany a po boxerovi ze Srí Lanky	4	Positive
Bude totiž čím dál tím méně času na rozmýšlení , kterou nohou vystřelit .	6	Positive
(5) Účetní jednotka prokáže soulad mezi částkami peněžních prostředků a peněžních ekvivalentů v přehledu o peněžních tocích a mezi odpovídajícími položkami vykazovanými v rozvaze ( bilanci ) .	7	Positive
Podle manažera M . Černoška podepsala Novotná Prostějovu smlouvu na dva roky .	1	Positive
Chtěl bych se za Slovensko omluvit V . Klausovi , který byl do tohoto problému zatažen , ač s ním nemá nic společného , řekl Roman .	11	Positive
Čtvrtý posel přebarvil tvé černé vlasy na bílo .	1	Positive
Přejeme všem , kteří všechnu tu festivalovou slávu připravují , pěkné počasí a hlediště letních kin zaplněná do posledního místečka .	15	Positive
Plat profesora opravdu není velký .	1	Positive
Za potíže , které cestujícím zpožděním vlaku vznikly , se omlouváme .	1	Positive
Miroslav Somol , náměstek ministra průmyslu a obchodu ČR : Vzájemná obchodní výměna dosáhla loni kolem 120 milionů dolarů .	18	Positive
Tak dává mysl tvar hmotě .	2	Positive
Tuto akci pro ně zorganizovalo rakouské velvyslanectví v České republice a na jeho podnět cestu dětí i veškeré náklady související s pobytem v Alpách hradí rakouská sociální organizace Volkshilfe .	19	Positive
Během nucené přestávky se reprezentanti rozběhli do lesa a za pár minut se vraceli s plnýma rukama kozáků a křemeňáků .	13	Positive
Nástupnická účetní jednotka , která nebyla zúčastněnou účetní jednotkou , otevírá účetní knihy ke dni zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku s účinky od rozhodného dne v souladu s metodou přeměny společnosti .	10	Positive
Přes tato opatření není rozepsaná směrnice naplňována a nejsou dořešeny rozvozy pro obchod k přípravě kontraktů na # čtvrtletí , a tím i přípravě výrobního plánu na toto období .	15	Positive
Oba však byli pro podezření z braní úplatků již od ledna postaveni mimo službu .	11	Positive
Tento údaj , stanovený na přelomu 16 . a 17 . století nizozemským matematikem Ceulenem van Ludolfem , stanoví poměr obvodu kruhu k jeho průměru .	11	Positive
Čech si snad s trochou fantazie dovede představit , co může lákat čilou americkou komunitu v Praze na Čapkově R . U . R . , Goldflamově Agatománii či Kohoutově Požáru v suterénu .	13	Positive
V oblasti regulace zůstalo přitom nemalé množství finálních výrobků , polotovarů i surovin .	12	Positive
Vyjadřuje v podstatě ryze pravděpodobnostně definovaného partnera .	3	Positive
Jejich úspěšnost někdy může být provázena i činností , kterou většina z nás znala pouze z detektivních románů , kina či televize .	17	Positive
" Snad jenom vyhrát zápas a mít za to prémie , " říká Dolana .	3	Positive
K článku Federace končí - co její poslanci ? ( MF DNES 16 . 9 . ) musím podotknout :	17	Positive
Obecně je možno říci , že si z možných alternativ vybírá vždy tu nejstabilnější .	10	Positive
Současné rozdělení kanálů spolu s nesystémovou přítomností reklamy ve vysílání ČT vede totiž k tomu , že veřejněprávní televize se de facto chová jako komerční , své kulturní povinnosti si odbývá na kanálu , který pokrývá jen malou část území .	9	Positive
Zákony udělejte pro lidi	0	Positive
Jaký význam Spojené státy této severokorejské " svéhlavosti " přikládají ?	7	Positive
Ale je tu i příležitost ke kritickému zamyšlení a k vytyčení další práce v oblasti , která ještě leckde nedokáže držet krok s hospodářským rozvojem v oblasti kultury na vesnici .	10	Positive
Mnoho i velmi schopných chlapců odchází do učebního poměru , který je pro ně slepou uličkou , kdežto na gymnáziích , která mají být hlavním zdrojem pro vysoké školy , mají značnou převahu dívky .	15	Positive
Čína přesedlává z kol na auta	3	Positive
Je zakázáno přepouštění plynu z láhve do láhve , hlavně ne z plné do prázdné .	12	Positive
Dlouhodobý teplotní normál je 12.8 st . C .	1	Positive
Motivy jako důvody pro rozhodnutí při volbě .	2	Positive
Luděk Bukač je u reprezentace příliš krátce na to , aby se jeho porovnání s Ivanem Hlinkou mohlo považovat za absolutní .	0	Positive
K útoku zavelel ve 24 . minutě Paul Merson a úspěch dovršil dvěma góly Kiwomya .	2	Positive
Za předpokladu , že by snad likvidační zůstatek nestačil ani na vyplacení výše vkladů , vypočte se vzájemný poměr těchto vkladů a likvidační zůstatek se poté rozdělí mezi jednotlivé společníky podle takto stanoveného poměru .	7	Positive
Listina základních práv a svobod přijatá v lednu 1991 , jež má sílu ústavního zákona a ruší zákon předcházející , stanoví , že každý má právo svobodně rozhodnout o své národnosti , aniž by ho mohl kdokoliv a jakkoliv ovlivňovat .	27	Positive
" Je fakt dobrá , " uznala bývalá světová jednička Steffi Grafová poté , co ve čtvrtfinále halového Paris Open porazila zázračné tenisové dítě Martinu Hingisovou 6 : 2 , 6 : 3 .	7	Positive
Z předpokládaného seznamu podniků , které mají být nabídnuty k investování , vybíráme jednoho typického představitele .	1	Positive
Zdá se , že smůla jménem Lindros bude Ručinského pronásledovat ještě dlouho .	7	Positive
Nejpozději od # let pak na jihu Prahy vyrůstají další velká předměstí , Nusle , Vršovice , Košíře , Hlubočepy , na severu Prahy pak Břevnov a Bubeneč .	13	Positive
" No , oni vám sem prý dají počítač a ten jednu sílu nahradí . "	8	Positive
Na kraji hlavního města Sofie se nalézá proslulý Bojanský kostelík , jeden z památníků , které hovoří o vysoké kultuře národa tehdejší doby .	8	Positive
Každý rok práce # lidí mu dal # let .	0	Positive
Jelínek byl už v první části hry vyloučen na 10 minut za napadení .	12	Positive
Nezávislým kandidátem bývají většinou velmi originální postavy zvláštní autority a veřejné známosti , jimž právě pro jejich originalitu je každá strana těsná .	8	Positive
Ministerstvo je podle zákona o pojišťovnictví zodpovědné za činnost pojišťoven , sleduje plnění jejich závazků a v případě kolize zasahuje ve prospěch klienta .	1	Positive
V těchto dnech by měl Vyšehrad zkoušet Rusa Ochotnikova ( Trenčín ) , další dvoumetrový Chorvat je prý na cestě , stejně jako dva Litevci a pár Američanů .	14	Positive
Činnost Reflektoru mladých v tomto okrese přinesla úsporu téměř tři milióny korun .	2	Positive
Úvodní slovo přednese J . Gebhard .	2	Positive
My kluci z Čáslavi jsme ho měli odvést do Kutné Hory a předat místním skautům , kteří s ním měli jít do Kolína a tak dále až do klece v pražské zoo .	31	Positive
Půjde o interpolaci vyhlazování funkčních hodnot zadaných v uzlech dvourozměrné pravoúhlé sítě pomocí dvourozměrných kubických splinů .	14	Positive
Odstranit se dají elektrickou jehlou .	0	Positive
Člen Folklórního studia z Buchlovic si v zámeckém sklepě prohlíží láhve vína přihlášené do soutěže	10	Positive
Největší akcí MS silničních motocyklů	3	Positive
Tito lidé nemají nic , než deklarativní znalosti ;	1	Positive
Piero Capuccilli vytváří svého Figara s neobyčejnou bravurou , kde však je to zapotřebí , dovede se i decentně stáhnout do pozadí .	11	Positive
Prvním důvodem je bezpečnost .	3	Positive
Odběhla z cesty a běžela ke kostelu , ačkoli už v tuhle dobu bývá zavřený .	13	Positive
V rámci modernizace a reorganizace výroby dosáhly investice osmi miliard korun .	5	Positive
Byli jedinci , kteří si uvědomovali možnost nebezpečného zborcení a vysýchání emancipační vitality a soustavně kritizovali sebeuspokojení s vydobytými možnostmi .	5	Positive
Vlivem protinapětí motoru by se snižovalo napětí komutačního kondenzátoru , neboť platí .	5	Positive
" Měla jste s tím pánem jít ! "	5	Positive
Salónek vznikl v sídle předválečné Společnosti národů a nynější OSN v roce 1937 , kdy jej československá vláda nechala upravit za finanční pomoci Tomáše Bati ve stylu českého funkcionalismu 30 . let .	24	Positive
Práh dveří je kryt lesklými lištami .	4	Positive
V tomto stadiu si asi všichni zúčastnění uvědomili , že - obrazně řečeno - vylezli na příliš vysoký strom a začali hledat žebřík , aby z něho mohli slézt .	27	Positive
Mezinárodní filmový festival Berlinale , který skončil v pondělí udílením cen , letos již po pětačtyřicáté otevřel novou filmovou sezónu .	16	Positive
Souvisí - li prvá oblast převážně s koncepcí vědeckotechnické politiky , souvisí druhá oblast převážně s koncepcí politiky hospodářské a s účinností soustavy řízení národního hospodářství .	24	Positive
Představitelé stran Maďarské koalice , zastupující ve slovenském parlamentu půlmiliónovou maďarskou komunitu , zveřejnili v Bratislavě text dopisu , jímž chtějí Radu Evropy upozornit na připravovaná diskriminační opatření slovenské vlády vůči menšinám .	26	Positive
Tvrdí , že obec měla i jiné možnosti , jak vodovod dokončit , nehledě k tomu , že podobných obcí na okrese je prý celá řada .	3	Positive
Byly a jsou námitky proti motivu vůbec , uvádí se , že není nutným pojmem pro vysvětlování lidského chování .	8	Positive
Ale je to i otázka napojování se na Evropské společenství , přirozená výhoda koridoru .	12	Positive
Provedení automobilu se liší především vybaveností karosérie a také popřípadě objemem válců motoru , a tedy výkony jednotlivých typů motoru v závislosti na objemu válců .	16	Positive
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička k této záležitosti včera sdělil , že česká strana usiluje o to , aby pracovní povolení byla vydávána v zemích , z nichž zahraniční pracovníci přicházejí .	15	Positive
Vynechat Británii by bylo asi divné , ale co Island , Azory , nebo Špicberky , když už Grónsko budeme počítat spíše k Americe ?	18	Positive
Může tak - jako vše co shořelo v ohni žároviště - sloužit mrtvému při jeho dalším přebývání mimo náš svět .	6	Positive
V dalším sledu to mají být elektrotechnické výrobky .	1	Positive
(2) Za nepeněžní transakce v provozní činnosti se považují transakce , které ovlivňují výsledek hospodaření , avšak nemají přímý vliv na přírůstek nebo úbytek peněžních prostředků a peněžních ekvivalentů .	3	Positive
Ze stavebního a funkčního uspořádání sítnice , vláken zrakového nervu , zrakového mezimozku a primární zrakové kůry plyne , že popsané nejzákladnější informace o viditelném světě přicházejí do mozku " vedle sebe " , paralelně a paralelně se také zpracovávají .	26	Positive
(3) Ocenění jednotlivého dlouhodobého nehmotného majetku a odpisovaného dlouhodobého hmotného majetku se zvyšuje o technické zhodnocení , , k jehož účtování a odpisování je oprávněna účetní jednotka .	12	Positive
Zatímco téměř polovina okresů ČR vykazuje v rámci celé republiky nejvyšší hodnoty ( 28 okresů ČR leží ve IV . kvartilu ) , na Slovensku se do tohoto kvartilu zařazuje pouze jediný okres , Trebišov .	11	Positive
Zatímco třeba v létě 1990 se zdálo nemožné zříci se prezidenta Havla , který se jevil prostě nepostradatelným , v létě 1992 šlo ztrátu hlavy státu oželet .	24	Positive
Firma loni nezvýšila ceny svých výrobků přes zvyšování cen vstupů .	0	Positive
Již přes tři hodiny zde sedělo # chlapců , většinou komunistů , na poradě , jak založit místní družstvo .	16	Positive
Jelikož by se v případě potvrzení testu A jednalo o druhý případ Bugnova dopingu , hrozí mu dvouletý trest .	4	Positive
MUDr . Petr Čoupek : " Byl takový trend , v první řadě informovat rodinu , jenže podle etického kodexu musí první informaci dostat pacient a teprve ten rozhodne , zda ji pustí dál . "	18	Positive
Praha ( js , čtk ) -	0	Positive
Nejnovější údaje se vztahují k 24 . říjnu loňského roku a říkají nám , že naše nafta stojí 1,335 eur na litr , ve srovnání s průměrem eurozóny 1,165 eur .	21	Positive
V play off už totiž chodí na test dva hráči a v souvislosti s Wilsonovým prohlášením , že Spark užívá řada profesionálů , se zvyšuje i pravděpodobnost pozitivního testu .	19	Positive
A to myslím vážně , odvětil skleslým hlasem a dodal : Když rozhodčí není přesvědčen o tom , že ofsajd je , tak má nechat ve hře pokračovat .	2	Positive
Krebs přidal k rekordu i prvenství v sobotním finále .	7	Positive
Velitel sil Talibanu u Kábulu zatím nechce sahat k násilí .	7	Positive
Čtvrtým vyjednavačem byl Pavel Janků , který se však mezi novináře nedostavil zřejmě proto , aby nekazil kubánský image .	11	Negative
V hlavách některých lidí , především mladých , je dosud více než dost falešných představ o politických a hospodářských vztazích i situaci mezi státy i národnostmi .	8	Positive
Od roku 1969 přišlo 285 mužů v policejním stejnokroji o život .	1	Positive
Mám - li mluvit o sobě , i já jsem se snažil ve svých třech románech stvořit básnický jazyk , abych objevil nový prostor , jiný , než je pouhé vyprávění nebo tlumočení historického textu .	29	Positive
Na volných plochách a ve všech pavilónech bude vystavovat více než # podniků ze čtyřiceti zemí .	1	Positive
Přímými jednáními mezi firmami lze vytvořit podmínky pro spolupráci v přenosu know - how , pro hledání nových partnerů , nových zdrojů a nových odbytových cest .	24	Positive
Díky Bohu , nestudoval jsem zbytečně ! "	3	Negative
Tehdy navrhli republikánští poslanci dodatek k ústavě , který by zakotvil , že ( s výjimkou válečného období ) musí být rozpočet sestaven jako vyrovnaný a výdaje v běžném období nesmí překročit úroveň stanovenou rozpočtem .	1	Positive
Podle toho , co se mu nabízí , může utilizovat vedle glukózy také mastné kyseliny v pozoruhodném množství , Evans , Bing , a dokonce i ketonové látky a metabolický odpad činnosti kosterních svalů , kyselinu mléčnou .	9	Positive
" Kromě dětských představitelů se v rolích rodičů Petra Bajzy objeví Oldřich Navrátil a Dagmar Veškrnová , zajímavou postavu ztvární Jiřina Jirásková , legendárního pana Zilvara z chudobince bude hrát Jiří Pecha . . .	28	Positive
Před půl rokem řešily úřady případ z Letňan , kde si jeden občan rozestavěl rodinný dům bez ohledu na předpisy .	14	Positive
Nejmenovaný americký představitel upozornil , že přistání jednotek nemá nic společného s rostoucím počtem útoků na modré přilby v Somálsku ani se snahou polapit vůdce nejsilnější ozbrojené frakce Mohameda Farraha Aidida .	26	Positive
Barevnou fotografii téměř nahého následníka britského trůnu prince Charlese otiskl včera na první straně nejrozšířenější německý deník Bild Zeitung .	7	Positive
Praktické využití metanového kvašení : odpadní vody jsou zkvašovány , vznikající zápalný plyn ( obsahující převážně metan ) je zachycován a použit jako svítiplyn nebo jako substrát pro růst dalších mikroorganismů , tzv . metanotrofních baktérií .	35	Positive
Informace o konferenci , kontrola připravenosti , urychlit předání podkladů pro vydání průvodce na exkurzi , informace o návrhu problematik pro zahraniční stáže v roce # , problematiky z úkolu * , problematiky z úkolu * , problematika laboratorní technika .	27	Positive
Na konci týdne pak Šochin uvedl , že vláda vypracovává zásadní řešení problému ruského dluhu , které nepředpokládá jeho odepsání .	9	Positive
Mohli bychom uvést analogii - např . rozhodování České národní banky o výši diskontní sazby .	0	Positive
Na chodníku se černá špinavé náledí a já vedle něj v norkovém kožichu vypadám jako jeho matka , a ne přítelkyně .	16	Positive
Při zachování kvality , spolehlivosti a výkonu dodává na trh počítače až o čtvrtinu levnější než modely předchozí řady PCD .	14	Positive
Většině cestovních kanceláří záleží na dobrém jménu a mají zájem na solidním vypořádání oprávněných reklamací .	3	Positive
Neuroprotéza nepomáhá jen při vnímání řeči , ale také při mluvním projevu .	10	Positive
K zabezpečení úkolů , které vyplývají z jeho činnosti , může podnik uzavírat také dohody o pracích konaných mimo pracovní poměr .	1	Positive
Výrobky druhého stupně mohou být označeny značkou dobré jakosti .	2	Positive
Velikou předností přípravků na bázi stromu " neem " je snadná dosažitelnost suroviny , což pro země třetího světa , kde chybí prostředky na nákup drahých novějších syntetických pesticidů , může být rozhodující .	27	Positive
Stále více vedoucích pracovníků si uvědomuje , že jejich podnik bude tak dobrý , jak dobří budou lidé , kteří v něm budou pracovat .	1	Positive
A to pořadatelé , aby se trefili hráčům do noty , nechali výběr hudby na nich .	6	Positive
Typickým příkladem neutrálních znaků jsou bodové mutace , záměny jednotlivých nukleotidů v těch úsecích DNA , které nenesou žádnou genetickou informaci .	13	Positive
Soud má k dispozici vyšetřovací spis vedený proti Petru S . , který je trestně stíhán pro trestný čin služby v cizím vojsku .	19	Positive
Zatímco západní Evropa tajila dech nad budoucností maastrichtské smlouvy , na východ od německých hranic se děly významné události .	14	Positive
Předseda výkonného výboru Fondu národního majetku Roman Češka včera LN sdělil , že se nové vedení holdingu Poldi Kladno skládá z nezávislých odborníků .	3	Positive
Motivem pokusu o úkladnou vraždu byla podle policie zřejmě loupež nebo spory v nelegálních obchodech .	11	Positive
K přechodu 3 ) mezi těmito dvěma alternativami dochází při určité , tzv . Courieově , teplotě TC .	10	Positive
Tyto knihy zprostředkovávaly nový , osvobozující pohled na přírodu a na různé vědní obory : matematiku , fyziku , kosmologii , počítačovou vědu , vědy o mozku , biologii .	21	Positive
Rychloměr se protáčí .	2	Positive
Jarka Stuchlíková , Terezie Jungrová	0	Positive
Tak byl zpracován text * Šaldy , esejisty , * Čapka , novináře , při definitivním zpracování jazyka publicistiky bude se přihlížet i k jazyku publicistické práce * Nejedlého a * Fučíka .	12	Positive
V ČR je problémem převod práv k CP v době konání valných hromad .	11	Positive
Osvobození od daně z příjmů je v 4 zákona č . 586 / 1992 Sb . konstruováno tak , že jsou zde uvedeny určité zdroje příjmů ( nikoli důvody výdajů ) , na něž se osvobození vztahuje .	5	Positive
Účetní jednotka , která využije metodu komponentního odpisování podle §_56a , neúčtuje o rezervě na opravy hmotného majetku .	16	Positive
Paragraf 7 naopak dává právo osobě , k níž novinář vznesl dotaz , aby si " zkontrolovala " svou odpověď ještě před jejím zveřejněním .	16	Positive
Placení učebnic by nemělo být šokem	0	Positive
Vyplatí se vám , vyžádáte - li si od výrobce ( dovozce ) kopii atestu ( měl by být přiložen v každém kartonu či jiném velkoobchodním balení ) .	22	Positive
V rámci dynamiky současného vývoje lze však téhož protikladu využít také k analýze skrytějšího rozporu mezi autoritářskými a liberálními tendencemi uvnitř téhož politického pole - a nejednou i uvnitř téže politické osobnosti .	16	Positive
Jistě nám dáte za pravdu , že o účelu použití některých výrobků , které se v drogeriích prodávají , nemáte ani tušení .	21	Positive
Temelín je pro své tvůrce zlatým dolem .	0	Positive
Rekonvalescence trvá někdy velmi dlouho , zejména u pražských dětí .	0	Positive
Vyhrála bodovací závod žen , a zopakovala si tak loňské prvenství .	3	Positive
Bratranec se ženou stárli a jejich děti také , starší děti si našly partnery a odešly z domu , mrzáček zůstával doma , nezemřel brzy , jak lékaři předpokládali .	19	Positive
Jihoafričan Albertyn zvítězil v 11 . závodě MS motokrosařů třídy do 250 ccm ve Venezuele a v průběžném pořadí šampionátu vede před Puzarem z Itálie a belgickým jezdcem Evertsem .	8	Positive
Alespoň pokud budou moci dál působit na tak atraktivním a frekventovaném místě , jakým je Karlův most , kde lze denně prodat alespoň tři čtyři nahrávky .	11	Positive
Ve třetím období , které můžeme počítat někdy od přelomu padesátých a šedesátých let , byla pouze doplněna o tak zvané motivační výzkumy .	22	Positive
Když se premonstráti do kláštera v roce 1990 vrátili , dali se do oprav .	2	Positive
Znamená to získat i prostředky MNV a organizací Národní fronty .	0	Positive
Tato karta umožňuje z bankomatů vybírat kapesné pro nákup školních potřeb , jako jsou knihy nebo uniformy .	9	Positive
Celé klima bylo poznamenáno # sjezdem KSČ , který vymezil tělovýchově a sportu důležité místo v socialistické společnosti .	9	Positive
Jak potvrzuje statistika , nejsou to ojedinělé případy : za poslední dva roky jich Fyzikálně - technický ústav v Braunschweigu ( PTB ) registroval dvacet , přičemž problémy se netýkají jen oplů .	6	Positive
Šéf politického křídla IRA měl na mysli vraždu katolíka , k níž došlo ve čtvrtek večer v Belfastu .	12	Positive
Rada města se obává , že aukcí dalších dvou středisek , na která je také uzavřena nájemní smlouva , se nechutné tahanice budou opakovat .	23	Positive
Vyšetřovaným lidem byly předváděny geometrické obrázky , rozmanité předměty a tváře .	3	Positive
Skalník staví i radí obcím	0	Positive
Sdělil to Vadim Petrov z kanceláře předsedy vlády .	2	Positive
Na stůl přinášel kuchyni studenou , chlebíčky , uzeniny , šunku a západoněmecké sýry mnoha druhů a zde jsem žasl nad jejich kvalitou , kterou jsem z domova nepředpokládal .	18	Positive
Oceněná stavba , navržená Juanem Carlosem Salasem , má sošný vzhled a každý detail má svůj význam .	6	Positive
Do Prahy na Karlák přicházívalo jaro bez ohledu na jakékoliv církevní či astronomické datum .	1	Positive
Firmě AEG by jistě bylo jedno , kdyby na reklamě byly " drážní systémy " .	1	Positive
Usmívá se i nad poznámkou , že všechny týmy , kde letos hrál ( Kladno , Bolzano , Pittsburgh ) , vedou své soutěže : " Nevím , nevím , to bude asi jenom nějaká náhoda . . . "	4	Positive
Makedonská armáda pokročila až k thermopylskému průsmyku , rozdělujícímu Řecko na dvě části , ale protože byl průsmyk přísně střežen spojeneckými silami Athéňanů , Sparťanů a Achájů , neodvážila se ho získat .	21	Positive
Jak všichni čtyři shodně prohlásili , do lázeňského města přijeli vyzváni mottem turnaje " Kdo nebyl v Poděbradech , nemá rád tenis " .	3	Positive
Současně se odebírají ze sporné dodávky vzorky pro laboratorní rozbor .	2	Positive
Analyzovat teoreticky určitý signál znamená především vytvořit jeho vhodnou formální abstrakci - matematický model .	4	Positive
Hned první konstrukční studie a ekonomické rozbory ukázaly , že pro zaváděnou novou výrobu osobního automobilu bude třeba vyrobit automobil ne pouze omezené technické úrovně .	7	Positive
Mladý tým trenéra Jeana - Clauda Suaudeaua FC Nantes nepoznal ani v 6 . kole francouzské ligy porážku , když remizovali v Montpellieru 2 : 2 .	8	Positive
Česká a slovenská investiční korporace ( CSIC ) , londýnský investiční fond , hodlá zvýšit svůj kapitál o dalších 25 mil . USD prostřednictvím emise akcií a opčních listů .	2	Positive
Na * je nakresleno porovnání spínací doby pro přibližný sinusový průběh napětí a proudu oscilačního obvodu .	15	Positive
Neschopnost překonat rozpor intelektuálů a moci byla jednou z příčin pádu demokracie Výmarské republiky .	5	Positive
soustružník kovů , frézař , strojní zámečník , montér ocelových konstrukcí , slévač , kovář , tesař a jiné profese .	0	Positive
ČSSD požaduje , aby ty z dávek , které se týkají rodin s dětmi , byly nadále vypláceny plošně , bez ohledu na výši příjmu rodiny .	24	Positive
Tranzistor na * je zapojen jako jednostupňový zesilovač s pracovním odporem # * .	6	Positive
Zatím je vyprodána celá hlavní tribuna s 3200 místy .	4	Positive
Na Pankráci bylo v letech 1943 - 1945 popraveno celkem 1079 lidí .	2	Positive
Příspěvky , dotace a podpory se začaly hrnout ze všech stran a pan Jahoda měl zcela volnou ruku při výběru profesorů .	14	Positive
Americký tenista Chang je iniciátorem exhibice , jejíž výtěžek bude věnován obětem zemětřesení v japonském Kóbe .	2	Positive
Jednoho dne k mistrovi přišel muž , který u něj hledal poučení a radu , jak má na své dlouhé cestě k osvícení konečně dojít k cíli .	19	Positive
Nejsložitější je australský implantát Nucleus , který používá 22 elektrod s bipolárním drážděním .	7	Positive
Nemám žádné překážky při cestování v tuzemsku i zahraničí ve službách firmy .	11	Positive
Bývalí členové Varšavské smlouvy v něm mohou vidět příslib , po němž prahnou - Moskva bude uklidněna a dveře do NATO se pro nás otevřou .	2	Positive
V bytě ovšem větší kovadlinu nemůžete instalovat , máte - li však v domku nebo v chatě kout nebo komoru pro práci , je kovadlina velmi užitečná k vyrovnávání , ohýbání , kování , sekání , nýtování .	24	Positive
Dosud bylo do Československa dopraveno 200 těchto automobilů , což podle vedoucího prodejny Miloše Kopeckého stačí firma prodat během týdne .	11	Positive
Nevím .	0	Negative
Největší zájem je o koupi nebo pronájmy bytů či nebytových prostor situovaných co nejblíže centrům měst ( Velké Meziříčí , Velká Bíteš , Žďár nad Sázavou , Nové Město na Moravě , Tišnov , Bystřice nad Pernštejnem ) .	9	Negative
Informoval nás , že na zlepšení životních podmínek krajanů v banátských vesnicích je připraven projekt v celkové hodnotě 25 milionů korun .	13	Positive
To je podle deníku The New York Times sílící názor vedoucích činitelů ministerstev zahraničí a obrany .	15	Positive
Ministerstvo financí navrhlo , aby tyto úspory byly převedeny do rozpočtu na příští rok .	8	Positive
Mimochodem , je to organizace houbařů a ti , kteří jsou členy této organizace , se za několik let členství a čtení časopisu naučili znát už hodně dalších hub .	27	Positive
Představitelé Hnutí ochránců zvířat a dalších tří obdobně zaměřených organizací obvinili ředitelku Interpespenziónu Ivanu Hermanovou ze špatné péče o psy , kteří v útulku údajně hynou na infekční onemocnění .	5	Positive
Na ulicích vše vypadalo jako dřív a rádio jsem neměl , takže jedinou známkou proměny bylo , že starší studenti začali najednou horovat pro komunismus .	19	Positive
Demonstranti , kteří nesli na kůlech kožešiny potřísněné symbolickou krví a rozdávali letáky s hesly odrazujícími od zabíjení zvířat , po dvou hodinách v klidu protest ukončili .	9	Positive
Výrobky ze směsi polyester , bavlna není třeba žehlit .	5	Positive
Odlišnost flóry a fauny Austrálie způsobilo její po milióny let trvající oddělení mořem od ostatních částí světa .	8	Positive
Tato nová česká liberální strana se v období vnitropolitické krize jednoznačně ve svém programu hlásila k hodnotám demokracie a k dílu Masarykovu : " Národní strana práce jest demokratická a pokroková .	27	Positive
Chceme současně zkvalitnit přípravu stranických jednání , zvýšit účast na členských schůzích .	7	Positive
Nelákala mě přitom jen ta erotická lechtivost divadla , hudba , vůně tělky .	7	Positive
Nemá - li pracovník v občanském průkazu dosud záznam o pracovních vztazích nebo uplynulo - li od jejich skončení více než # týdnů , je povinen prokázat podniku svou dosavadní činnost potvrzením místního národního výboru .	18	Positive
Postup města je pro divadelníky nepřijatelný a na poslancích a státním orgánu ( tj . vládě ) je , jestli precedent přejdou mlčením , či z něho vyvodí důsledky , což by mohlo znamenat i změnu onoho paragrafu .	37	Positive
Hudba a zvuk se stávají nerozlučnými spojenci , kteří společnými silami zablokují cestu k verbální polovině mozku .	16	Positive
On jenom využil odpadní čas .	4	Positive
Jakápak jistota v tržních podmínkách *	1	Positive
Podle současného zákona je plátcem spotřební daně z uhlovodíkových paliv a maziv jejich výrobce nebo dovozce , popřípadě ten , kdo tyto látky získá bez daně a použije je jako pohonnou hmotu - nikoli však jejich dodavatel .	30	Positive
Hodlá zaujmout řídící postavení v ekonomické sféře a nemá zájem o politickou funkci .	2	Positive
Někteří politici vás po abdikaci přirovnali ke kapitánovi , který jako první opustil potápějící se loď .	7	Positive
Může se stát politickým trumfem celé koalice , ovšem jen tehdy , bude - li dobrá .	3	Positive
Když jsme se někteří z nás pokoušeli počátkem padesátých let o zhotovování mikrofotografií , museli jsme mít štěstí , že se nás někdo trochu ujal a poradil nám nebo jsme někde něco okoukli .	32	Positive
i ) Totemismus vznikl v době , kdy se vyvíjely náboženské představy vůbec a kdy lidé potřebovali nějaké symboly k označení svých náboženských názorů .	3	Positive
Vzhledem k těmto skutečnostem by bylo přirozené předpokládat , že návrh " tiskového " zákona se opírá o praxi západního světa a nemá sporná místa .	14	Positive
Je otázka , zda by se nějaký " antioxidační koktail " neměl podávat rodičkám , u kterých hrozí předčasný porod nedonošeného dítěte ohroženého kyslíkovým stresem .	11	Negative
Krysař je člověk , který nikoho nepoučuje ani nikomu neradí , ale když se na něj někdo podívá , je mu hned jasné , co by se mělo dělat .	22	Positive
Tato změna nesouvisí ani tak s Gottvaldovou funkcí v ČMFS , jako s transformací klubu v akciovou společnost .	13	Positive
Jsme nejzápadněji položenou cementárnou v Čechách a této výhodné polohy chceme využít .	10	Positive
Při zachování kvality , spolehlivosti a výkonu dodává na trh počítače až o čtvrtinu levnější než modely předchozí řady PCD .	10	Positive
A právě kontaktujeme zákazníky v jiných zemích , abychom abychom zjistili , zda bude zájem o aplikaci s dalším motorem .	16	Positive
Volal a prosil , ale otec byl neoblomný , v domnění , že s ním někdo z vesnice chce hrát podivnou hru .	5	Positive
Ale na konci dvacátého století tato akumulace získala neobyčejnou kvalitu , zasluhující v oblasti ducha příměr překonání rychlosti zvuku .	16	Positive
V posledních sedmi letech přinesl archeologický výzkum v Čechách tři pozoruhodné a závažné příspěvky k danému tématu , k otázce počátků středověkých opevněných sídel a zároveň k otázce možné kontinuity opevněných sídel od doby hradištní do nástupu vrcholného středověku .	34	Positive
Musíme jednoznačně a důrazně odmítnout snahu P . Kaliny vytvořit z NG ideologického nepřítele , jakési proticírkevní , nebo dokonce protináboženské centrum .	5	Positive
Dokazuje to , že představa , že současný proces stejně jednou vyústí v palestinský stát , se tak zažila , že již nestojí za to formality vytahovat ( Však ony se ještě budou hodit , až se něco zadrhne ) .	9	Positive
V době nočního klidu není dovoleno domovních prádelen používat .	5	Positive
Odpovědi na své dotazy najdete 12 . dubna v čísle 15 našeho listu .	7	Positive
Problémem zůstávají učebnice pro specializované obory , například ty , které se učí na průmyslovkách .	0	Positive
Tento způsob je vlastně obdobou předcházejícího systému , avšak bezpečnost se ještě zvyšuje tím , že oddělený pracovní obvod používá navíc bezpečné , to znamená malé napětí .	5	Positive
Na * a * jsou znázorněny výsledky analýz ze dvou souborů dat , složku geomagnetického pole z observatoří Witteveen a Vídeň .	20	Positive
Náš systém výchovy byl postaven na středoevropských tradicích ( profesor coby neotřesitelná autorita ) , byl sovětsky modifikován , včetně nesmyslných pojmenování vědeckých hodností , a předepisoval zkoušky odborné , ale i např . z marxistické filozofie .	17	Positive
Jeho syn byl v Los Angeles vyhodnocen jako nováček , který se nejvíce zlepšil , a spolu s ještě jedním hráčem NCAA byl vybrán pro srpnový kemp nejlepších pivotů NBA .	23	Positive
Vzápětí budovy prodal a . s . SPN - pedagogické nakladatelství , kde je podílníkem , za 37 mil . Kč .	20	Positive
Lépe než " otevřený dopis " měl však pan ředitel svůj text nazvat " otevřená dlaň " .	0	Positive
Vzhledem k tomu , že současná situace v odbytu a prodeji neskýtá záruku , že přidaná hodnota může kompenzovat zmíněný nárůst mezd , považuje vedení Tatry společně s odbory omezení výrobního provozu pro zbytek roku za nezbytné .	25	Positive
Ti , co mají depo ve východní části , dostávají 80 procent mzdy západních řidičů .	3	Positive
Deutsche Bahn AG byly ziskové již v prvním roce fungování jako akciová společnost .	2	Positive
Třetí stín je však snad nejtemnější : je to stín průzkumu veřejného mínění .	5	Positive
Elbit , který je znám nekompromisní obchodní politikou , jen obratně využil situace : uchytil se ve fabrice , která je největším světovým výrobcem cvičných proudových letounů a ještě na tom pohádkově vydělal .	31	Positive
RADA ČESKÉHO ROZHLASU považuje za vhodné podpořit takové řešení , kdy dosavadní stanice Československo by nebyla privatizována , ale převedena do gesce Českého rozhlasu a Slovenského rozhlasu .	3	Positive
(7) Účetní jednotky sestavují účetní závěrku podle §_18_odst._3_zákona v plném rozsahu nebo ve zjednodušeném rozsahu .	13	Positive
Je to případ Tatry , anebo bude něco pravdy na zmíněných pochybnostech ?	0	Positive
Tatarskou omáčku jsem skromně vynechala .	1	Positive
" Chtěl přinést civilizovanou politiku do necivilizované země , " poznamenal komentátor vlivného listu Nězavisimaja Gazeta Vitalij Treťjakov .	17	Positive
A že tedy své státnické úkoly musí odevzdávat v krátkých termínech .	10	Positive
Kromě toho umožňují nejenom lépe porozumět minulosti , ale mimořádným způsobem pomáhají orientovat se v současnosti , která je pro nás v demokracii nevycvičené a v ekonomii zaostalé vlastně nová a ne zcela srozumitelná :	10	Positive
Na čtvrteční recepci , kterou uspořádal pro novináře v moskevském bývalém stranickém hotelu Okťabrskaja , konstatovali zúčastnění novináři perfektní Gorbačovovu formu .	11	Positive
Náklady na vybudování linky přesáhly hodnotu 400 milionů korun .	8	Positive
Kilometry drátů , spletených lan , hotových kabelů , obřích cívek a neustálý pohyb , to je Kablo Kladno .	6	Positive
Mezitím do Pchanmundžomu , odkud byli v dubnu vypuzeni pozorovatelé České republiky , přijíždí i mnoho Korejců a hledí nepřítomně do dálky , na sever .	16	Positive
Rekonstrukce samičího květenství glossopterisové flóry , z knihy Mary E . Whiteové The Greening of Gondwana	13	Positive
Odmítal dělat domácí úkoly a podřizovat se jakýmkoli pravidlům , a tak zůstával nekonečné hodiny po škole .	16	Positive
Kontrolu zajímala jen fakta .	3	Positive
Ostatně své vyřazení nesváděl ani na nepříjemný pád z konce úvodní sady , kdy si pochroumal zápěstí .	16	Positive
Postup Uherského Hradiště je podle mne jasný , ale boj o druhé místo bude velmi zajímavý a já si myslím , že rozhodne až poslední kolo .	24	Positive
A podle prvních ohlasů se dá soudit , že na svou stranu nezíská ani zbytek koalice .	3	Positive
Byli jsme v této akci jedním z prvních států na světě , což také je celým světem uznáváno a přispělo to velmi významně k zvýšení prestiže našeho socialistického zdravotnictví .	15	Positive
Průměrný měsíční plat činil v oblasti turistiky loni 350 DEM bez příplatku za odpracovaná léta .	2	Positive
Politik posléze není schopen podívat se na svou činnost z nadhledu , neboť až příliš srůstá se svým image člověka určeného pro veřejnost .	3	Positive
Pak odpadávají spolu se semeny .	4	Positive
Na jejich řešení však mnohdy nestačí síly jednotlivce , a proto bude nutné sestavovat řešitelské kolektivy podobné racionalizačním skupinám , které již pracují v Brandýských strojírnách .	11	Positive
Ta byla výrazně podpořena zejména Vilímkovým vydáním Komedií a her Matěje Kopeckého dle sepsání syna Václava z roku 1862 - co legendě chybělo na konkrétních faktech , však nahrazovaly smyšlenky .	17	Positive
" Pachatelé museli být nejméně dva a alespoň jeden z nich měl dobrý přehled o vnitřní organizaci školy , " konstatoval na včerejší tiskové konferenci npor . Zdeněk Krejčí z Krajského odboru vyšetřování v souvislosti s krádeží zbraní v Holešově .	30	Positive
Někdy dochází až k ztotožnění nebo podřazení folklóru pod lidovou tvořivost , jindy se včleňují některé jevy jako pololidová produkce nebo folklorismus pod lidové umění .	7	Positive
Je to banditismus ?	2	Positive
Cílem bezpečná Evropa jako celek	0	Positive
Větroň se točí ve vývrtce a hučí jako proudová stíhačka .	2	Positive
* Budete prodlužovat dobu splácení i v případech , kdy někdo vydražil provozovnu jen tak , že své konkurenty usadil přemrštěně vysokou cenou ?	22	Positive
Klasické daňové úniky , které známe např . z rumové aféry a ze spekulací s lehkým topným olejem , odhaduje analýza ČNB na pět miliard korun , obchod s drogami na jednu miliardu .	24	Positive
Kromě Japonska a několika západních zemí se z tohoto trendu vymyká východní a jihovýchodní Asie .	14	Positive
Dodneška je Havel přesvědčen , že jsem ho já jako jeho rádce musel prásknout .	1	Positive
Hlavně pro mladé diváky to je metoda vhodná , protože k nim přichází podle slavné zásady Komenského o škole hrou .	7	Positive
Proto chce otevřít jednání s ministrem financí , jestli by nebylo účelné stanovit limit počtu těchto fondů .	14	Positive
Tatarští poslanci dospěli k závěru , že vstup do SNS krok je nezbytný vzhledem k politické a vnitřní hospodářské situaci , vzniklé po rozpadu Sovětského svazu .	19	Positive
Národní divadlo má nové šéfy	1	Positive
Kromě Australanů , Němců a Rumunů musíme počítat zvláště se zámořím - Novozélanďany , Kanaďany a Američany .	10	Positive
Zahrnovala kromě semtexu osm raket země - vzduch Stinger , komunikační a odposlouchávací zařízení , 400 pistolí a 100 samopalů a množství munice .	16	Positive
Také je možno použít přenosných rozmlžovačů , které necháme působit půl hodiny až celou hodinu na jednom místě , a pak přeneseme dále .	5	Positive
Doporučoval bych přidat ještě jeden citát :	2	Positive
Nadto , slovy soudruha Husáka , demokratická myšlenka účasti pracujících na řízení výroby byla deformována .	2	Positive
V přednášce před Americkou soudní asociací ve Washingtonu Woolsey naznačil , že uvedený návrh je založen na vytvoření pracovní skupiny složené ze zástupců Ústřední zpravodajské služby ( CIA ) , Federálního vyšetřovacího úřadu , ministerstva spravedlnosti a Bílého domu .	14	Positive
Motiv činu byl pravděpodobně loupežný .	3	Positive
- teplota stoupne o 1 - C nebo o něco méně	6	Positive
Dík za to , že si konečně v článku Křehcí a neperspektivní ( NLN 20 . 8 . ) někdo povšiml našeho zahanbujícího vztahu a péče o staré lidi .	28	Positive
Pak se kvůli špatnému stavu trávníku přestěhovali do zhruba 15 km vzdálených Třebechovic a pochvalovali si zde útulnější fotbalové prostředí .	5	Positive
Ale i při všech těchto odlišnostech obrázky ukazují , že mezi cenou váhové jednotky nejlevnějšího a nejdražšího kovu je rozpětí více než pěti řádů a cenou objemové jednotky dokonce více než sedm řádů .	25	Positive
Znázorňuje Fermiho hladinu u polovodiče typu * , kdežto na * je vyznačena Fermiho hladina u polovodiče typu * .	11	Positive
Tyto údaje se rozšiřují na disketách , v systému Eotel a ve Firemních kontaktech .	13	Positive
S výjimkou programu Region a Aeskulap byla snížena sazba příspěvku na úhradu úroků o 1 - 2 % proti roku 1993 .	9	Positive
S levicovými kritiky dosavadní strategie ekonomické transformace souhlasíme jen v tom , že v této strategii byla jistá slabá místa , jejichž pokračování by mohlo další průběh transformace ohrozit .	2	Positive
Celkové zadlužení Státního závodiště Praha dosahuje tří set miliónů korun .	7	Positive
Američané podle jejich představ vytěží z pobytu na Miru více poznatků než ruský kosmonaut na americkém raketoplánu , protože program Buranu bude prakticky zmrazen .	13	Positive
Navíc by to mohl být způsob , jak alespoň přibrzdit stále očekávanou vlnu především " ekonomické " migrace lidí z nejchudších zemí někdejšího komunistického tábora do západo - evropských států .	9	Positive
SNS a další národně orientované strany ( např . Křesťanská sociální unie , Společnost dr . Jozefa Tisa , Slovenská národní jednota ) se přiklánějí k názoru , že šlo o puč proti vlastní státnosti .	0	Positive
Výborně to vystihuje Popper , když píše : " Hrdá stavba vědeckých teorií jako by se tyčila nad bažinou jako budova na pilotách .	22	Positive
Za velmi příznivého počasí proběhly ve španělském Jerezu oficiální testy týmů mistrovství světa silničních motocyklů .	9	Positive
Přesto se však podle Šubrta za celou kauzou skrývá nedůvěra v privatizaci velkých nemocnic , ačkoli Homolka prý jinou perspektivu než privátní nemá .	12	Positive
Nesmí jít po cestě ani mimo cestu a nesmí být oblečená ani nahá .	12	Positive
Investorem je nizozemská pojišťovna Nationale Nederlanden .	2	Positive
Opět , nejde o svévolnost vlády , ale o věc ke klidné diskusi , ke které , myslím , máme dostatek seriózních argumentů .	22	Positive
Tanvaldská radnice a okresní policejní ředitelství potvrdily , že doporučily majitelům místních hostinců nepodávat v době demonstrace alkohol .	4	Positive
Třebaže autobiograficky zabarvený film režiséra Maurice Pialata , vyprávějící příběh pozvolného rozkladu vztahu dvojice lidí , byl poměrně kladně přijat kritikou , hlavní představitel nesdílel názor festivalové poroty .	8	Positive
Přípravou na jejich vytvoření je i společné cvičení válečného námořnictva a námořní policie obou států , které proběhlo právě v těchto dnech .	12	Positive
K úspěšnému splnění tohoto náročného úkolu musí být vytvořeny dobré podmínky v nepříliš pozdních večerních hodinách , například po televizním programu , a v klidném prostředí .	5	Positive
Německo také zaplatilo další miliardu ve prospěch postižených občanů Ruské federace .	0	Positive
Existují už takové bakterie , které nezničí žádné antibiotikum .	6	Negative
Předpokládejme tedy , že přímky c , d jsou souběžky .	4	Positive
Díky této dvojici , která si pronajala na předměstí Limy dům , se policie dostala Guzmánovi na stopu .	14	Positive
Na kus papíru mi načmáral adresu s krátkým vzkazem .	1	Positive
Pracovní síla není totéž co člověk .	5	Positive
Je - li topidlo v provozu , nesmí se v místnosti pracovat s hořlavými kapalinami a dále je zakázáno na topidlech rozehřívat některé materiály , vosky , tuky , politury , rozehřívání je možné provádět jedině ve vodní lázni .	33	Positive
Používáme je k nátěrům ploch , na lepení izolačních vložek , k zalévání a těsnění spár v betonových konstrukcích .	4	Positive
Situaci ještě zostřily vraždy a útoky na funkcionáře JSP , které vedly k návratu většiny představitelů jihu z hlavního města Saná do bývalé metropole jižního Jemenu a opěrného bodu socialistů Adenu .	30	Positive
K zabezpečení vypínací doby tyristoru je nutné volit náboj kondenzátoru tak veliký , aby při minimálním napětí sítě a minimálním proudu zátěže , při přebíjení z * na * stačil hradit proud zátěže po dobu nutnou k vypínání tyristoru .	19	Positive
Téměř 50 obrazů , plastik , kreseb a grafik 13 křesťansky orientovaných výtvarníků ze Švýcarska přibližuje putovní výstava s názvem Stavba mostu , která byla včera zahájena v brněnském Diecézním muzeu .	6	Positive
Dnes další úvodní zastávky na cestě k fotbalovému ME 1996 v Anglii	1	Positive
Když hráli vedle sebe , do zelí si nelezli , jak si někdo myslí , " tvrdí Barát .	8	Negative
e ) Do spoluvlastnictví družstevníků přecházejí prostory družstev , které byly vytvořeny z bývalých společných prostor domu nebo z finančních podílů družstevníků v daném domě .	20	Positive
(1) Účetní jednotky jsou povinny oceňovat majetek a závazky způsoby podle ustanovení tohoto zákona .	4	Positive
Je pravda , že zahraniční zájemci nikdy nechtěli investovat do celé továrny .	1	Positive
Jako ve filozofické kategorii střetaly se pak v kategorii humanismu a v její interpretaci dvě protikladné tendence , materialistické a idealistické .	16	Positive
Slovinské ministerstvo pro hospodářské vztahy a rozvoj hodlá podpořit příliv cizího kapitálu do země .	10	Positive
Bližší podmínky pro poskytování výše uvedených odměn určí ředitel v dohodě s odborovou organizací ve zvláštních předpisech organizace .	5	Positive
Já bych například svou ženu nepřemluvil , aby zůstala doma , protože nechce ztratit kontakt se svou profesí .	17	Positive
Každý soukromník , který ji začal konkurovat pohotovějším zásobováním , měl zaručen úspěch .	1	Positive
Vždyzelená cesmína roste velmi pomalu .	1	Positive
Usilujeme o co nejrychlejší návrat do světového společenství a v současné době nejsme v lepší ekonomické situaci , nežli rozvojové země , kterým často pomáhají .	6	Positive
Aby bychom snížili potřebu vody , instalovali jsme v jednopatrovém domku o přibližném půdorysu 72 m 2 celkem 9 plochých radiátorů různé velikosti .	19	Positive
Stav druhého semifinále mezi Anatolijem Karpovem z Ruska a Bělorusem Borisem Gelfandem je zatím 3.5 : 2.5 bodu .	2	Positive
Majitel a předseda klubu Bernard Tapie , jehož soudce Beffi ve středu vyslýchal , prohlásil , že jde o pokus zničit klub a jeho osobně .	9	Positive
Naštěstí pro všechny tentokrát zvolili metody přísně legální : změnu oněch článků palestinské Charty , v nichž se mluví o zničení Izraele .	12	Positive
Postupně dochází k oživení počtu a objemu dokumentárních akreditivů , k dalšímu nárůstu hladkých plateb ( to jest příkazů k bezhotovostním převodům , jimž podnikatelé dávají přednost v období stabilizace obchodních vztahů ) a směnárenské činnosti .	6	Positive
Třicet bodů zaznamenal v tomto souboji Shaquille O ' Neal , o pět méně přidal Anfernee Hardaway .	13	Positive
Jistě si velice rádi tuto strohou bilanci doplníte hity , které tomu kterému interpretovi ve dvaasedmdesátém roce patřily a které mu přidaly či ubraly na popularitě .	17	Positive
Vedoucí jí povolil výjimku , aby se mohla starat o děti .	3	Positive
Nejméně 30 procent použitých materiálů je možné nějakým způsobem vrátit zpět do oběhu .	12	Positive
Například v Leningradě usilují o to , aby na základě informací získaných sociologickým šetřením byli mistry jmenováni lidé , kteří jsou přirozenými , neformálními vedoucími své dílny .	15	Positive
Fanatismus je v každém z nás a je to choroba , dokonce i když bojuje za dobré věci .	7	Positive
Do zkoušek musí být se zdrojem předložen i příslušný počítač ( laptop a podobně ) .	2	Positive
Prostředky získané za pronájem výstaviště jsou nyní používány ke zlepšení technického vybavení a vzhledu areálu .	10	Positive
Jedním z nich je přijmout princip stejného přístupu státu ke všem školám ( stejné dotace ) , pak ale musíme vyrovnat i další podmínky , což znamená především dát i státním školám legální možnost vybírat školné .	8	Positive
Pozor , neautorizovaný text !	3	Positive
Ve snaze co nejlépe posoudit kvality vyžadoval od dívek , aby před ním obnažovaly své poprsí , případně aby mu stály modelem k fotografickým aktům .	5	Positive
Pro značku malty * , která má po # dnech tvrdnutí nejmenší pevnost v tlaku # * , je směrné množství pojiv vápna a cementu # * na # * písku , toto # * .	20	Positive
Dne # listopadu se bude konat kvizový večer pro posluchače středních škol , Pedagogické fakulty UK a odborných učilišť zaměřený ke Dni studentstva a k # výročí vzniku SSSR v KKP Labín .	21	Positive
Ačkoliv je číslo j jednoznačně určené známým číslem i , nemůže být bez znalosti čísla φ ( n ) ( tzn . bez znalosti čísel p a q ) odhaleno .	6	Positive
Josef Alois Schumpeter ( 1883 - 1950 ) se narodil v Třešti na Moravě , ve stejném roce jako Keynes .	1	Positive
Jiří Rázl by považoval za velký úspěch umístění některého skokana v individuálním závodě do 10 . místa , v družstvech pak do šestého .	6	Positive
Předchozí nejlepší světový čas 18 : 15.25 držel jeho krajan Kornějev z roku 1992 .	0	Positive
To znamená jinými slovy , že při expozici kruhu , podnětu pes vylučoval sliny , kdežto při expozici elipsy , podnětu pes žádné sliny nevylučoval .	20	Positive
Oba obrázky jasně dokumentují rozdíly , které nalézáme ve složitosti procesů probíhajících na různých místech mozku při různých mentálních stavech nebo při patologii .	14	Positive
Nadále však hodlá objasňovat další sdělení , mj . ta , která obdržela od Jana Kalvody a Josefa Luxe .	18	Positive
Štaidl s pomocí detektivní agentury vypátral zmizelou zpěvačku teprve po dvou týdnech .	3	Positive
Pětadvacetiletý , jedenkrát soudně trestaný Dominik Šostý z Havířova Suché byl ve vazbě od loňského srpna pro rozsáhlou majetkovou trestnou činnost .	6	Positive
Dokončeny by měly být do 31 . prosince 1995 , a to i přes jisté zdržení způsobené opožděným stěhováním nájemníků z domů čp . 8 a 518 do náhradních bytů na sídlišti Barrandov v těchto dnech .	35	Positive
Po těchto dvou přišla dlouhá řada dalších , kteří zbraní v ráně ještě pořádně a s chutí zacloumali .	6	Positive
Je též oblečen ve velmi drahém tmavém obleku a má stejně jako Leoš bílou košili i černou kravatu .	2	Positive
V sobotní ligové premiéře zůstanou na lavičce Frýdek s Gundou , kteří měli tréninkové výpadky .	1	Positive
Stoupající výskyt tohoto onemocnění v západních zemích ( bohužel však také u nás ) je logicky doprovázen snahou o bližší objasnění jeho etiologie a nalezení účinných preventivních mechanismů .	14	Positive
SWS Software uvedl na náš trh první interní CD - ROM mechaniku se čtyřnásobnou přenosovou rychlostí ( tj . 600 KB / s ) .	2	Positive
Ve společném komuniké se praví , že představitelé obou stran hovořili o záležitostech evropské bezpečnosti .	13	Positive
Pro vyšší kmitočty dobře vyhovuje náhradní obvod elektronky v * , v němž jsou kromě kapacity ještě doplněny dvě kapacity , * a * .	1	Positive
VELITEL GRUZÍNSKÉ POVSTALECKÉ Národní fronty Tengiz Kitovani osobně hlídá jednu z tbiliských ulic při bojích mezi stoupenci prezidenta Zviada Gamsachurdii a ozbrojenou opozicí .	3	Positive
" Zůstanu tady . "	1	Positive
Fouknutí do balónku a jeho charakteristické zabarvení znamenalo , že za volant vozu usedl jeden z příslušníků a jelo se jiným směrem , než bylo nádraží .	16	Positive
Z našeho hlediska širšího pojetí motivace , které vysvětlíme podrobněji dále , považujeme lidské chování za motivované .	12	Positive
Jak se vám například líbí tyto věty , které jsem vybral z četby nebo odposlouchal z rozhovorů .	4	Positive
Dalo by se říci reklama na manželské štěstí .	6	Positive
Dům s otlučenou fasádou , secesními balkóny a terasou v posledním patře s pohledem na Hradčany a petřínské stráně .	18	Positive
Hliník tehdy ještě výrobou vůbec neohrožoval postavení mědi .	6	Positive
Pořád se mluví o malém pohraničním styku a nikdo vlastně ani neví , co to je , tak to aspoň poznáme . "	20	Positive
Často bývá postiženo svalstvo v oblasti obličeje či krku - příkladem je blefarospasmus - křečovité stahy očních víček , které postižené velmi obtěžují a mohou vést v extrémních případech až k praktické slepotě .	24	Positive
Cenu určete přiměřenou ceně nových výrobků po jejich posledním zlevnění .	0	Positive
( Pramen : Odhad specialistů ÚKP ČR )	3	Positive
Realizováno bylo loni # dobrých nápadů a jimi dosažené úspory představují téměř tři milióny korun .	5	Positive
Posuzovat je tedy třeba :	0	Positive
Majitelé běžných účtů , certifikátů a termínových vkladů po době splatnosti si mohou založit bezplatně účet u ČSOB nebo celý zůstatek převést na jinou banku .	7	Positive
Sám vstřelil dvě branky a po faulu na něj musel v 55 . minutě předčasně odejít ze hřiště obránce Zeman .	17	Positive
Bojkot hráčů Ajaxu	1	Positive
" Mnohem důležitější je stabilizace a výchova odborníků , bez nichž se kvalitní armáda neobejde . "	13	Positive
Takový stav se může skutečně stát vážným ohrožením demokracie na Slovensku .	4	Positive
Osy a * jsou osy pasné , protínají pasné rohy a pasné hrany .	4	Positive
Vstupenky jsou k dispozici v pokladně FOK , v Rudolfinu a před začátkem koncertu i na místě jeho konání .	0	Positive
Zároveň však pověřil svou pravou ruku prvního místopředsedu svazu Jana Gottvalda , aby dojednal nové datum utkání s Unií .	8	Positive
Kdyby o tom , že státní úředníci nemají dostatečný respekt , možná snad ani představu o požadavcích Listiny základních práv a svobod .	19	Positive
Nové typy hlídacích a řídicích prvků musí být mnohem menší , čímž se uspoří hodně nákladů a místa .	14	Positive
Přijel do Palerma na " slavnost přátelství " křesťanských demokratů , po obědě se vytratil z hotelu a propustil osobní stráže .	18	Positive
Nesvítilo ani nouzové osvětlení ;	0	Negative
Pracovník uzavřel s organizací pracovní smlouvu a nastoupil do zaměstnání # září a pracoval do # prosince .	3	Positive
Přání je jedna věc , skutečnost jiná .	3	Positive
Zato návrh unipolárního tranzistoru řízeného elektrickým polem s hradlem odděleným přechodem se setkal s plným úspěchem .	9	Positive
Komenský byl člověk nábožensky založený , i jeho chápání jazyka obsahuje idealistické prvky , a přece se stal velkým iniciátorem i v jazykové didaktice .	19	Positive
Dramaturgie si z půlstoleté Stahuljakovy tvorby jednostranně vybrala skladby z dvacátých let .	3	Positive
Vodárny dodávaly vodu ve dne v noci , a tak na rozhraní # a # století konšelé Starého Města už mohli povolovat vodovodní přípojky i v jednotlivých domech či palácích .	18	Positive
Vysvětluje si ji neujasněnými pravidly v hospodaření obcí i únavou lidí z výkonu veřejné správy .	13	Positive
Přestože nahrávka vznikla o deset let později než u předchozích skladeb , je o poznání méně zřetelná , zvuk symfonických sekcí se tu ne zcela čistě slévá .	9	Positive
Viz seznam družic a sond měřících sluneční vítr .	4	Positive
Je pro něj i z psychologického hlediska lepší domácí péče , tzv . home care , řekla M . Brůčková .	8	Positive
Seagal už letos dostal srbské občanství poté , co nabídl založit školu bojových umění v hlavním městě Bělehradu .	11	Positive
Jednání s Evropskou kosmickou agenturou , Německem , Izraelem a Jižní Koreou teprve probíhají .	3	Positive
Na ceny v IPO má vliv i skutečnost , že nábytkářský velkoobchod má vlastní maloobchodní síť - čtyři prodejny s názvem Domov .	1	Positive
Na otázku , zda lze tato politická opatření nasměrovat na určitou skupinu obyvatel , vicepremiér odpověděl : Je třeba vzít vždy v úvahu všechny demografické faktory .	1	Positive
Vozidlo se poté převrátilo na střechu a spadlo ze srázu .	7	Positive
Politici a ochranáři požadovali okamžité kroky k zastavení ochlazování .	4	Positive
Vyrábějí se také automobily pro sportovní účely , soutěže a závody , ty však v běžném prodeji nejsou .	0	Positive
Ovšem zákon je zákon a nemohu doporučit nic jiného , než prostudování jeho autentického znění .	11	Positive
Před deseti lety tam také kouřil gauloisku .	5	Positive
To je také jedna z příčin , proč někteří renomovaní prognostici na Západě předpovídají pro další léta poměrně vysoká tempa růstu českého HDP , zatímco prognózy pro ostatní země jsou méně optimistické .	5	Positive
Situace je podle ILO nejhorší od světové krize začátku 30 . let , a pokud se nic neudělá , bude nezaměstnanost ještě narůstat .	11	Positive
Řešení telekomunikačních problémů bude zahájeno výstavbou telefonizace v sídlišti U nádraží v prvním pololetí příštího roku .	6	Positive
Rozsáhlejší části krystalu mohou být postiženy dislokacemi vlivem mechanického nebo tepelného namáhání .	4	Positive
Určitě se zachrání ! " utěšoval na tiskovce po zápase letenský trenér Jürgen Sundermann svého kolegu Stanislava Jarábka .	16	Positive
Každá firma bude muset jmenovat svého poradce a brokera , kteří jí budou pomáhat při plnění požadavků burzy a v likviditě obchodů s jejími akciemi .	24	Positive
Vzájemné toleranci by se měly učit už nejmenší děti , tvrdí Kamila Moučková , která od podzimu působí ve Svobodné Evropě	5	Positive
Zástupci Fondu národního majetku ( FNM ) byli pověřeni , aby při vykonávání akcionářských práv zásadně nepodporovali sponzorování politických stran , a to bez ohledu na to , jak velkou účast FNM ( tedy stát ) v podniku má .	7	Positive
Začátek v 17.00 , řídí Wojcik ( Polsko ) .	4	Positive
To je stav obyčejně doprovázený dalšími nervovými a psychickými poruchami , ale někdy mají lidé , kteří přišli na svět bez svorového tělesa , inteligenci zcela normální .	2	Positive
Zatímco loni na farmářích nikdo podnikatelský záměr nepožadoval , letos je podmínkou k tomu , aby se o žádosti o dotaci vůbec začalo jednat .	5	Positive
U žen bezdětných jde o přibližování k hranici mužů , tedy na 61 let , u žen s dětmi od 57 ( se čtyřmi dětmi ) až na 60 let ( s jedním dítětem ) .	24	Positive
Špatná ekonomická situace po ukončení škol a studií je k tomu podle jejího názoru bude těžko stimulovat .	0	Positive
Zlepšování životního prostředí patří k prvořadé starosti naší socialistické společnosti .	1	Positive
Výsledek implantace osob ohluchlých po vytvoření řeči ( postlingvální hluchota ) je proto mnohem lepší než u kongenitálně hluchých .	11	Positive
Po dvou letech vidíme , jak se prudce snižuje jejich zisk a následně i výnos , zvláště po zavedení daně z přidané hodnoty .	19	Positive
Proti ideji dvourychlostní Evropské unie se včera vyslovil britský premiér John Major .	4	Positive
Ty nahradí dnešní předimenzované osnovy a od nich by se měly začít odvíjet i různé typy učebních programů .	17	Positive
Firma Orfeo uplatní zájem o méně známou českou hudbu - Albrecht natočí desky s díly Zdeňka Fibicha a Viktora Ullmanna a komplety Janáčkovy opery Osud a Dvořákovy Armidy .	5	Positive
Které faktory ovlivňují jasné a přesné poznání a které naopak nejasné a zkreslené poznání .	3	Positive
Tohle tvrzení Thoma ovšem nonšalantně odmítá : " C ' est la vie - takový je život .	12	Positive
Případ rekonstrukce Obecního domu	2	Positive
Použijeme nyní to , co jsme shrnuli ve stručné zprávě pro jinou planetu , při popisu jevů , které charakterizují různá skupenství látek , především plazma .	25	Positive
Soud použil u odsouzených nižší sazbu , přičemž ve skutečnosti by zjevně odpovídala i podle tehdejšího zákona sazba od tří do deseti let za těžké ublížení na zdraví .	1	Positive
Dvojice olejů z loňského roku Leden 94 a Poledne na černém mostě dokládá autorovo nynější směřování k jednoduchému až archetypálně působícímu obrazu tlumené a přirozené barevnosti .	17	Positive
Oznámila to včera ruská agentura ITAR - TASS s odvoláním na dobře informované zdroje .	7	Positive
Směrnice # sjezdu KSČ k pětiletému plánu rozvoje národního hospodářství na léta # - # stanoví jako jeden z předních úkolů zvýšit intenzitu v řešení bytových potřeb a postavit nejméně # nových bytů .	2	Positive
Pětadvacetiletý Miroslav Náhončík je 175 - 180 cm vysoký , zavalité postavy a má nakrátko ostříhané špinavě blond vlasy .	17	Positive
Prohlásil to včera v Paříži šéf Organizace pro osvobození Palestiny ( OOP ) Jásir Arafat po oddělených schůzkách s ministrem zahraničí Alainem Juppém a socialistickým kandidátem na prezidenta Lionelem Jospinem .	9	Positive
Polský prezident Lech Walensa není spokojen s některými kandidáty na ministerské funkce v nové polské vládě , sestavované maršálkem Sejmu Józefem Oleksym .	10	Positive
Odvetný zápas 1 . kola fotbalového PVP proti londýnské Chelsea sehraje Viktoria Žižkov 29 . září na Strahově .	0	Positive
Dá se použít podobně jako portlandský cement s tím , že je vhodnější hlavně pro základy , sklepní zdivo a pro výrobu škvárobetonových tvárnic , protože lépe odolává agresivnímu působení spodní vody .	22	Positive
DPI je zkratka pro dot per inch ( bod na palec ) a v případě tiskárny udává , kolik bodů vodorovně a svisle je mechanika tiskárny schopna na papír vytisknout .	6	Positive
Zlaté časy monopolu Zakládání staveb Praha skončily , s nimi i doba , kdy si podnik diktoval ceny .	6	Positive
Na pražských ulicích se objevují kontejnery jiných firem , mnohdy i mimopražských .	1	Positive
Postupně sbližovat různé typy škol # cyklu , gymnázium více spojovat s praxí a na odborných školách naopak posilovat přiměřeně složku obecně vzdělávací .	22	Positive
Prezidentské volby v Mexiku , kde si PRI drží mocenský monopol od roku 1929 , se odehrály bez větších incidentů .	0	Positive
S postupujícím vysoušením pevniny , přibýváním stepí , ale také neustálým nebezpečím , které hrozilo od šelem , potřeboval předchůdce koně větší rychlost .	18	Positive
Tím nabývá boj o pravidla před komunálními volbami dramatické politické dimenze ( dimense ) .	1	Positive
Ale ještě před postavením hradu tu žili lidé , jak dosvědčuje nad parkem se zdvihající Hradiště s dvojnásobným valem původního slovanského sídliště .	12	Positive
Nejvhodnější barva pro ženy je tmavě modrá , pro muže pak skořicová .	1	Positive
ODA nedisponuje ve srovnání s jinými stranami příliš velkým počtem svých " skalních příznivců " .	3	Positive
Červený prášek kysličníku rtuťnatého se zahříváním rozkládá na kyslík a rtuť , voda se rozloží účinkem stejnosměrného elektrického proudu , elektrolýzou , na vodík a kyslík .	6	Positive
Dřívější jednotka , kterou v literatuře především odborné ještě najdeme , je pevnost udávaná v * , newton , označený dříve * , je tedy odolnost hmoty proti porušení účinkem vnějších sil .	24	Positive
Ani Litvínov by neměl podceňovat předposlední Pardubice ( již s Bieglem a Šejbou ) , protože ztráta bodů by se mu za určité konstelace výsledků nemusela vyplatit .	26	Positive
Za hodnocení výsledků práce a přiznání odměn je u kategorie * odpovědný ředitel ÚR a řešitel , v kategorii * ředitel , vedoucí oddělení , ředitel a vedoucí oddělení .	28	Positive
Rada má celkem jedenáct členů , z nichž šest reprezentuje tzv . primátorské křídlo .	4	Positive
Jak mdle ubíhají vteřiny jejich životů , údery jejich srdcí . . .	1	Positive
Všeobecně se má za to , že většina hlasujících odmítla přijetí plánu .	0	Positive
Už týden se fotbalisté Unionu Cheb připravují na nejvyšší soutěž , s mužstvem a s prací v " českých " podmínkách se seznamuje trenér Dušan Radolský , Trnavák , jenž byl Západočechy " přetáhnut " z D . Stredy .	25	Positive
Konkurenci nechci brzdit , řekl Lux , ale představa , že v tak malé zemi bude několik burz , má daleko k realitě .	5	Positive
Relativně snadnější je odstranění odborně provedené tetováže , horší je to v případech tetování , které si lidé pořídili neodborně sami nebo ve vězení , protože probarvení kůže není rovnoměrné .	1	Positive
Samozřejmě že ve skutečnosti se uplatňuje mezi anodou a mřížkou elektronky kapacita * , takže zjednodušené vztahy i * platí s dostatečnou přesností jen v oblasti nízkých kmitočtů .	26	Positive
Všechny fondy by měly být přeměněny na nezávislé organizace .	7	Negative
Upozorňuje i na zhoršující se postavení osamělých rodičů s dětmi a rostoucí počet žen žijících v chudobě , tedy na tzv . feminizaci chudoby .	23	Positive
První kroky neeukleidovské hyperbolické geometrie byly provázeny mnoha podivuhodnostmi v chování jejích objevitelů , jmenovitě Gausse , což vyvolalo řadu nejrůznějších dohadů .	19	Positive
Úspěšný pokus v tomto typu školení jsme měli v kopané , přihlásilo se # adeptů na trenéry z našich venkovských jednot s věkovým průměrem kolem # let , dále # pro funkci rozhodčích .	14	Positive
" Okamžitě pošlu čtyři silné sluhy , kteří se chopí jeho úkolů ! "	2	Positive
Starý chudý Řek se vydal do kostela .	6	Positive
Růst ekonomiky mezi třemi až čtyřmi procenty odhadují podle informací LN ve svých posledních analýzách také největší české banky .	18	Positive
Binič opět vypovídal SLÁVISTICKÝ ÚTOČNÍK SVĚDKEM POULIČNÍ STŘELBY	3	Positive
Tématem je to , co je známé , z čeho se vychází , jádrem pak je nová informace .	13	Positive
Zbarvení a kresba jsou dány většinou pigmenty , melaniny a lipochromy , uloženými v paprscích větvích nebo v ostnech per .	3	Positive
Jedním z hlavních témat řady rozhovorů dánského ministra zahraničí Nielse Helvega Petersena v Praze byla kromě bilaterálních vztahů i současná situace v Evropské unii .	14	Positive
Odpisování technického zhodnocení majetku pořizovaného formou finančního leasingu , pokud je uživatel oprávněn účtovat a odpisovat technické zhodnocení , se zahájí uvedením technického zhodnocení do stavu způsobilého k užívání .	10	Positive
Orientace na západní Evropu nebyla pro Motorpal Jihlava módním rozmarem , ale životní nutností .	8	Positive
Kvůli pokračující recesi v zemích , které jsou našimi hlavními obchodními partnery , rozdělení čs . federace a červencové devalvaci slovenské měny se ekonomický růst oddálil .	16	Positive
Drážní úřad založilo loni v dubnu jako rozpočtovou organizaci ministerstvo dopravy , zejména proto , že bylo třeba uskutečnit transformaci českých drah a umožnit vstup cizích subjektů na železnici .	21	Positive
Současně je však politika uplatňováním a prosazováním reálných zájmů společenských tříd , vrstev nebo skupin a v jejich rámci i každodenních a perspektivních zájmů jednotlivých občanů .	8	Positive
Čtvrtá variace anglické bohemistky Pargeterové - Petersové s detektivem mnichem Cadfaelem v hlavní roli řeší vraždu způsobenou v hádce o dědictví kultu světice .	20	Positive
Někteří výtvarní autoři , kteří vyšli z alternativního neoficiálního proudu a odborně se nikde neškolili , mají proti nejmladší umělecké generaci relativní časové zpoždění a na rozdíl od ní i jinou zkušenost .	22	Positive
Před sezónou nás posílili tři zkušení hráči , mezi nimi i Wally Schreiber , který byl loni nejlepším střelcem ligy a hrál i v kanadské reprezentaci .	19	Positive
Vyloupla jsem jeden prášek z plata , nalila minerální vodu z modré plastové láhve , kterou jsem měla postavenou na stolečku , a už jsem ho chtěla vstrčit do úst , když jsem si vzpomněla na léky z Valentýniny torny .	1	Positive
Plameny sklářské pece , přes něž Don Giovanni pozoruje Doňu Annu ( kterou pak svede a jejího otce Komtura zabije ) , jsou předznamenáním plamenů pekelných , do nichž je na konci příběhu zhýralec a sukničkář Giovanni svržen Komturem .	9	Positive
Ovšem pokud zkoumáme historický proces vývoje způsobu života a kultury pražských dělníků jako určitý celek , tyto historické situace mohly vedle dalších faktorů působit na případný posun etnografických mezníků vzhledem k periodizačním etapám vývoje dělnického hnutí .	17	Positive
A k tomu protialkoholní léčení hned po skončení trestu .	8	Positive
Na mém zlepšení stejně jako Hanky Benešové má svůj podíl pneumatika ( k posilovacímu pásu se na lano připevní pneumatika z osobního auta a s ní se atlet pokouší utíkat - poz . red . ) .	5	Positive
Ze šesti zemí vzešlo po jednom vítězi : Československo ( Masopust ) , Skotsko ( Law ) , S . Irsko ( Best ) , Dánsko ( Simonsen ) , Maďarsko ( Albert ) a Portugalsko ( Eusebio ) .	27	Positive
Nakonec však dospívá do situace , kterou pojmenovala ve svých hrách z osmdesátých let ( Princezna T . a Báj ) i Daniela Fischerová : " Ďábel nikdy nekupuje polovinu duše " .	16	Positive
Tlak ministerstev kultury a financí na urychlené zavedení financování bez účasti státu vytváří zejména pro operní divadla stav ohrožení .	4	Positive
Ode dneška také platí nové sazby daně z obratu pro cigarety , alkohol a benzín , o něco dráže budeme jezdit lůžkovými a lehátkovými vagóny .	1	Positive
Zeptáte - li se velitelů , co říkají novým svěřencům , dostanete stručně odpověď .	13	Positive
Barevné sny svědčí zpravidla o uměleckém způsobu myšlení , alegorickém vidění světa .	6	Positive
Bonn zakázal extremní spolky	0	Positive
Tato částka je však značně podhodnocena , protože v úvahu je zapotřebí vzít skutečnost , že před čtyřmi lety každý týden opouštělo Československo okolo 40 kamionů naložených nejrůznějšími starožitnostmi a dalšími cennostmi .	18	Positive
Z většiny znaleckých zpráv vyplývalo , že způsob léčby Danielky nebyl vhodný a slušný nebyl ani způsob , jakým se k nešťastné matce chovali někteří lékaři .	10	Negative
Ponechává si tudíž otevřená zadní vrátka v podobě tun zbraní a výbušnin , ukrytých v bunkrech na pozemcích republikánských příznivců ve vzdálených hrabstvích Munster , Tipperary , Cork či Kerry .	8	Positive
Buďte bez obav , návodu k masařině , k drancování rybného bohatství , které nám Evropa závidí , se není třeba obávat ani od našeho jinak přísně podnikatelského listu .	19	Negative
Zarážející je skutečnost , že se hlasatelům těchto názorů podařilo vnutit určité části veřejnosti představu , že jedině hlasitým debolševizačním vystupováním se rozumí v českých zemích autentická pravicovost .	25	Positive
Prý celou akci zakázala policie , neboť se obávala výtržností , jiná fáma tvrdila , že se pořadatelé mezi sebou postříleli , další zase , že se organizátorům nepodařilo sehnat peníze na zaplacení režie a podle některých se pořadatelé oběsili .	17	Positive
Do psaní jsem se pustil i proto , že slovenské dějiny nelze vysvětlit bez kontextu historie maďarského státu .	9	Positive
Shrnutím těchto zásadních výchozích úvah o strategii dalšího postupu výstavby informační soustavy na bázi optimálního využití moderní techniky , především kybernetizace , dospíváme k hlavním zásadám , na nichž je třeba tuto výstavbu koncipovat .	25	Positive
Dynamika modelu pak popisuje to , jak volič x mění svůj názor v závislosti na názorech okolních voličů a na dalších vnějších vlivech .	11	Positive
Reálnost molekul a jejich věčného pohybu dokazují však všechny vlastnosti látek , které jsou z nich složeny , především látky ve skupenství plynném .	5	Positive
Nováček postoupil do čtvrtfinále US Open	4	Positive
Zřejmě b je souběžka přímky PA ve směru bodu P k bodu A .	4	Positive
byl vyznavačem svobody a odpůrcem násilí , ať šlo o rok 1938 nebo 1968 , ne pouze vyznavačem abstraktním : svým podpisem Charty 77 představoval vytouženou a vždy vyvzdorovanou jednotu slova a činu " .	4	Positive
V jedenáctičlenném startovním poli byly omluveny Suchánková a Dobešová , z mužů chyběli z možných adeptů reprezentace pro MS v Číně Krmaschek , Košťál a Bindač .	2	Positive
Já jsem si totiž své peníze vydělal poctivě , nikomu jsem je neukradl .	1	Positive
Pokud byla jakostní , sázená do vhodné a připravené půdy při dobré agrotechnice , je předpoklad slušných výnosů .	1	Positive
Ti , kdo byli v r . 1969 - 70 vyhozeni z KSČ , v absolutní většině vědomě obětovali tehdejší životní jistoty a kariéru morálce .	15	Positive
Do rozporu se zákonem se dostane ten , kdo jiné osobě neoprávněně sdělí , zpřístupní , pro sebe nebo pro jiného využije obchodní tajemství , které může být využito v soutěži .	27	Positive
Z české strany to byly zejména stroje , potraviny a textil .	2	Positive
Je totiž do důsledku dovedeným výrazem současného vítězství novoklasické ekonomické teorie nad keynesianismem .	3	Positive
Doba , jak se to udělá jednoduše , se teprve blíží .	6	Positive
V neděli ho - v areálu a . s . Paramo Pardubice srazila projíždějící lokomotiva .	11	Positive
Děje se tolik převratného , že člověk někdy lituje , že nestačí všechno dokonale vnímat a prožívat .	0	Positive
Šat nedospělých , subadultní , se vyskytuje u těch druhů , které po částečném jarním pelichání zhruba jednoletých ptáků zachovávají část * z šatu mláďat , takže jejich opeření je směsí šatu mláďat a šatu dospělých .	24	Positive
Současně vyšla vyhláška Ministerstva zemědělství a výživy , v níž jsou jednoznačně pověřeny výrobou ovocných stromků šlechtitelské a semenářské podniky , které si v případě potřeby zajišťují výrobu hospodářskými smlouvami s jinými zemědělskými organizacemi .	15	Positive
Čeká ji - podle vyjádření Kwasniewského - totéž , co předchozí vládu : hledání spoluzodpovědnosti , práce a porozumění , které přesáhne parlamentní dělení na vládní koalici a opozici .	5	Positive
Silnice a cesty byly plné lidí vyštvaných válkou z domovů a váleční vězni , koncentráčníci , totálně nasazení , ti všichni se vraceli domů ať už pěšky , v žebřiňácích , v automobilech na uhlí nebo na armádních náklaďácích .	5	Positive
V několika případech se kvůli nedostatku termínů do poháru započítaly výsledky ligových zápasů a teprve sobotní finále v Ústí nad Labem ( o jeho průběhu píšeme na jiném místě ) mělo důstojnou úroveň .	15	Positive
( Fin Kurri z domácího týmu dal dvě branky a celkovým počtem 485 gólů se zařadil na 20 . místo tabulky nejlepších střelců NHL ) .	19	Positive
V úzké vazbě na plnění hlavních úkolů ústavu budeme zajišťovat všestranný rozvoj tvůrčích sil každého pracovníka ústavu , prohlubovat jeho socialistické uvědomění , rozvíjet jeho pracovní a politickou angažovanost , upevňovat jeho vztah k socialistickému vlastnictví .	16	Positive
Jaromírovi Jágrovi bude v únoru teprve dvacet let .	1	Positive
Adjektivem humanus byly označovány v latině věci , vlastnosti týkající se člověka jako specifického druhu mezi živými tvory , vyznačující jen jemu přináležející zvláštnosti .	14	Positive
Ať mu říkáme jakkoli , věřme , že o nás ví v každém okamžiku .	5	Positive
Včerejší den je posledním dnem minulosti a naším úsilím se může stát prvním dnem společné budoucnosti .	14	Positive
Stejně tak si je i adresát výtky podle ostrosti a výšky tónu okamžitě jist nejen tím , že jde o něj , ale i tím , co skandál vyvolalo .	5	Positive
S údaji o genotoxicitě , které by byly získány v jiných modelových systémech na úrovni savčích buněk či celého organismu , se v literatuře lze setkat méně často .	12	Positive
Valná hromada Českomoravského fotbalového svazu ( ČMFS ) zvolila 11 . února třináct členů nového výkonného výboru .	14	Positive
Špatná podoba je samozřejmě vina vydavatele , ale případný soud by asi nebyl tak jednoznačný .	5	Positive
Po této stránce se analogový tranzistor podobá spíše elektronce plněné plynem .	9	Positive
Stabilizace pracovníků v dopravě se v současné době stává velmi závažným problémem , a proto se vedení závodů společně s odborovými a stranickými organizacemi snaží vytvářet příznivé podmínky pro mladé pracovníky .	18	Positive
To už přece obsahuje letošní rozpis státního rozpočtu . . .	6	Positive
Pro trh s právy nakládání s byty spadajícími pod státní regulaci platí , že poptávka je obrovská , nabídka nízká a právní regulace téměř nulová .	18	Positive
Ve smyslu prováděcích pokynů pro oponentní řízení úkolů zařazených do státního programu základního výzkumu má proběhnout v # , průběžná oponentura hlavního úkolu Struktura a vývoj češtiny na pozadí slovanských jazyků , jíž má předcházet oponentura úkolů dílčích .	29	Positive
Prakticky stejné vysvětlení následovalo po uplynutí dalšího , v případě Škody Transport dalších dvou termínů .	12	Positive
Uvedl , že zatím není jasné , kdo ji povede , a podotkl , že ministr zahraničí Josef Zieleniec bude v době , kdy se má inaugurace konat , pravděpodobně v Lucembursku na zasedání ministrů Evropské unie .	12	Positive
Považuji proto za důležité upozornit na ta ustanovení vládního návrhu , která by měla být bedlivě zvážena a přehodnocena tak , aby zákon byl s povahou rozhodčího soudnictví v souladu .	27	Positive
Chyba je samozřejmě na mé straně .	5	Positive
Radka Andresová , Skala Bank : Vše bude záviset na výši středu povoleného rozpětí .	4	Positive
Xenofobie na plátně	2	Positive
Těsně po vypuknutí války dva pribinští důstojníci v Praze vysypali všechno , co věděli .	5	Positive
Vzdělávání má tu důležitou funkci , aby vybralo z otázek řešených vědou , ty pro člověka podstatné a předalo obecenstvu nejen tyto poznatky , ale i jejich náležité vysvětlení .	4	Positive
" Sama ještě nevím , jak to s cenami uděláme , " řekla spolumajitelka restaurace Anna Jurečková .	8	Positive
Je docela dobře možné , že budoucnost dá zjednodušeným pohledům zvenčí za pravdu : Slováci Čechy a Češi Slováky vidí díky neinformovanosti , která je také nadhledem , vlastně správně .	2	Positive
V novinách se hodně psalo o vašich neshodách s předsedou klubu Suchánkem , o co šlo ?	9	Positive
Při vysoké relativní vlhkosti vzduchu uložené výrobky vlhnou .	1	Positive
Mohl - li stát kvalitu garantovat v době centrálně řízené ekonomiky , nemůže totéž dělat v ekonomice tržní .	0	Positive
Zajímavý průzkum provedla agentura NEOBLBA ( nezávislá občansko - liberální agentura ) , když zkoumala souvislost mezi osobní výškou a politickou příslušností .	17	Positive
Hle , pocta věcná , přímá , odpovídající Havlovým osobním zpovědím daleko spíše než Jasného odklon od řemesla k sentimentu .	7	Positive
1982 - poškozeno ústřední palivové zařízení na prvním bloku černobylské jaderné elektrárny ( Ukrajina ) ;	3	Positive
Rovněž je v naději . "	1	Positive
Izraelský premiér Jicchak Rabin a ministr zahraničí Šimon Peres přijeli takřka současně s americkým ministrem zahraničí Warrenem Christopherem , který v posledních dnech prováděl kyvadlovou diplomacii a osobně se zasadil o dovedení izraelsko - palestinského dialogu do uzavření dohody .	29	Positive
Nastupující generace už ve většině případů potetované tělo nepokládá za společenský handicap , ale výraz přesvědčení člověka , který se chce lišit .	6	Positive
Ve stejné chvíli vchází na Oxford Street do londýnského metra můj kolega z Timesů John Smith .	9	Positive
Knihovna ÚJČ začne poskytovat služby čtenářům od # , a to prozatím denně od # * .	2	Positive
Jakmile profesor vejde , začíná se rozpačitě omlouvat .	2	Positive
Existuje mnoho dalších kombinací , rámové obložení , při němž se dřevěné díly obkládají do rámů .	11	Positive
Proto Komunistická strana Sovětského svazu vytýčila na svém # sjezdu grandiózní mírový program , který proti silám války krok za krokem realizuje .	5	Positive
Programy podpory malého a středního podnikání na rok 1995 - seminář poskytne informace , jak získat státní finanční příspěvek pro rozvoj firmy .	1	Positive
Žijícímu českému klasikovi ironie a sarkasmu už pomalu z dlouhého čekání tuhnul úsměv na rtech .	3	Positive
O mnoho úspěšnější byli o několik století později husité , jejichž spanilých jízd se obávala celá Evropa .	2	Positive
Mladý konstruktér se nejprve obeznámí se všemi součástkami a při sestavování modelů použije jako pomůcky barevného vyobrazení na vnitřní straně víka krabice .	21	Positive
Mluvím - li o Německu , nezapomínám samozřejmě na původní variantu o americké produkci , tamní jednání trvají .	7	Positive
Např . kdyby pravděpodobnost byla " pouze " 0.014 % , pak by jen v Hanoveru bylo mezi muži možných 35 pachatelů .	16	Positive
Finský rozhodčí Kaukonen nicméně nesmyslně trval na tom , že musí zůstat na trestné lavici .	0	Positive
Z naší strany nejsou závažné námitky , aby stavba nemohla být dodatečně povolena a zkolaudována , řekla nám jeho vedoucí architektka Kejvalová .	14	Positive
Znovu zvítězila nad rozumem a ideály občanské společnosti síla moci a agrese .	9	Positive
Nedaleká Sklená Huť na zeleně značené cestě od Stupna naznačuje , že se tu dotýkáme staleté sklářské tradice , jejímuž vzniku pomohl zvláště písek z Radečského hřebenu a zřejmě i z Radnické pánve .	23	Positive
Z politické scény	1	Positive
V praxi se však Přemyslův konkordát prosazoval déle než sto let .	9	Positive
[ Man hu ? ptali jsme se jako dávní Israelité : - co jest to ? ]	1	Positive
Jedním z významných úkolů národního podniku Konstruktiva Praha v nastávajícím období je rekonstrukce a modernizace Spojených oceláren v Kladně , jedna z jejich významných akcí * výstavba nového závodu v Dříni .	4	Positive
Tato fáze přesáhne datum vzniku nároku Rostislava Petráše na důchod , " stanovené jím samým jako den odchodu ze služeb ČSOB " , uvádí se v komuniké .	3	Positive
Ministr Baudyš nedávno uvedl , že morálka je sice moc hezká věc , ale její promítnutí do zákona je složité .	15	Positive
Účetní jednotky účtují o stavu a pohybu majetku a jiných aktiv , závazků a jiných pasiv , dále o nákladech a výnosech a o výsledku hospodaření .	14	Positive
Práce expertů a zahraniční zkušenosti přitom ukazují , že nákladové nájemné při nezanedbané údržbě činí 3 - 4 % této částky , čili 300 - 400 Kč / m ročně při nízké inflaci .	9	Positive
Včera se měla záležitostí znovu zabývat také rada pražského zastupitelstva , avšak jednání o tomto bodě přerušila .	9	Positive
Vývoj v letošním i příštím roce je mimořádně obtížné prognózovat vzhledem k trvající nejistotě o světové konjunktuře , nepříznivému vývoji ekonomiky v bývalém SSSR , pokračující válce na Balkáně i vzhledem k hrozícím úpadkům insolventních firem .	16	Positive
" Současné přijímání ústavy je podle jeho slov opožděné , neboť předchozí vláda prý místo služby věci národní a společenské preferovala egoismus a touhu po moci .	19	Positive
Další vyšetření podstoupil Wonka na chirurgickém oddělení v Liberci , kde mu zrentgenovali lebku a páteř a lékaři zjistili známky traumatu .	15	Positive
Upozorňuje přitom na známý " písecký případ " , kdy skupina osmnácti skinů zahnala do řeky Otavy čtveřici mladých Romů a nedovolila jim z vody vylézt .	24	Positive
A to se předvolební kampaň teprve rozbíhá , co takhle o pár měsíců později ?	12	Positive
L . Voleník tvrdí , že vláda znepříjemňuje činnost NKÚ	0	Positive
Tak se výrobní vztahy liší od společenských vztahů jiného typu tím , že jsou zprostředkovány věcmi .	2	Positive
Nejprve žijí jen z mateřského mléka , není pravda , že jim lvice sežvýká a natráví maso .	1	Positive
Čeští vědci navrhli metodu zkoušek stálosti povlaků .	4	Positive
Thajsko včera vážně varovalo Barmu před narušováním hranic , protože by to mohlo ohrozit jeho snahu pomoci Barmu dostat z mezinárodní izolace .	20	Positive
Ale to tvoření pokračuje pomalu , patrně jen ze strany mlhoviny Omega , kde byla nalezena skupina O a B hvězd , stará asi 10 miliónů let , bohužel hodně zahalená mezihvězdným prachem .	3	Positive
Jde o metodu veřejného klíče - to nejlépe objasním , když napřed připomenu ( osvědčenou , ale ne příliš praktickou ) metodu tajného klíče .	4	Positive
Na loňském karlovarském festivalu vzbudil Branagh nadšené i odmítavé reakce rozevlátým ztvárněním Shakespearovy veselohry Mnoho povyku pro nic .	1	Positive
Aleš Kalista , Investiční a poštovní banka , odd . 451 : Nedomníváme se , že by první den obchodování znamenal výraznou změnu v dosavadním objemu obchodů i ceně akcií z první vlny .	20	Positive
ve zkratce	1	Positive
Není dovoleno je přepažovat , ukládat v nich palivo nebo jiné předměty , odhazovat do nich odpadky a vyklepávat do nich jakékoli předměty .	11	Positive
K dlouhodobému pracovnímu pobytu musí český občan podat žádost prostřednictvím budoucího tchajwanského zaměstnavatele u příslušného tchajwanského ministerstva , například hospodářství nebo školství .	6	Positive
Od včerejška je stíhán pro krádež osmadvacetiletý R . H . z Hodonína , řidič autobusu jedné cestovní kanceláře z Vysokého Mýta .	18	Positive
Film „ Loving “ již na začátku představuje Richarda a Mildred jako manželský pár , přeskakuje tak období námluv , které by bylo zajímavé vidět třeba i jen krátce .	15	Positive
Tohle byl pohled , který vám odpouštěl všechno , co jste kdy udělali , a odpouštěl vám jaksi ještě kupředu , co teprve uděláte .	2	Positive
V poslední době paleontologové přehodnocují staré představy o postupném vymírání skupin " primitivních " doprovázeném stejně postupným nabýváním převahy skupin " dokonalejších " , neboť pro toto tvrzení chybí doklady ve fosilním záznamu .	14	Positive
A odešla jsem i s velikou nadějí , a nesu si ji v sobě už stále .	5	Positive
Zřetelné ohrožení . . .	0	Positive
Na rozdíl od jiných armád byla služba v bojových jednotkách ozbrojených sil pro Američanky dlouho tabu .	13	Positive
Když by výchova byla jen přenášením tradic , omezila by své poslání jen na funkci udržování a vývoj by se zastavil .	5	Positive
Podle sociologů nerozhořčila veřejnost ani tak výše částky - ostatně , co to je 110 dolarů - ale její poměr k životní úrovni většiny obyvatelstva .	23	Positive
Kontakt : Nadace pro obnovu severních Čech , Post Box 6 , 410 02 Lovosice , tel . a FAX : ( 0419 ) 2625	4	Positive
Jan Hrušínský v roli Pepeho opět musel prokazovat svou již osvědčenou charakteristiku dobrého chlapce s citlivou a upřímnou duší , ovšem na druhé straně jako jediný herec dokázal naplnit tragikomiku některých situací .	10	Positive
KDU - ČSL získala dalšího poslance	4	Positive
Naproti tomu v Německu odbyt klesl o 1.7 procenta na 245000 vozů a v Británii se snížil o 3.7 procenta na 191200 vozů .	19	Positive
J . Němec a E . Krumbachová práci přijali podle vlastních slov " v hodině dvanácté " , pouhý rok před světovou premiérou v Pompejích .	0	Positive
V současné době lze se značnou dávkou jistoty tvrdit , že se situace v molekulární taxonomii velmi rychle obrací k lepšímu .	8	Positive
Cit pro logiku nám leckdy usnadní vyznat se v něčem složitém , s někým se lépe dohodnout , někdy nám i pomůže někoho úmyslně poplést .	21	Positive
Nežije v nich většinou víc než pět až deset tisíc lidí .	4	Positive
V nich těsně zvítězila ARENA , následována FMLN , změněnou v politickou stranu .	7	Positive
Na druhém místě je Národní strana prezidenta de Klerka s 28.2 procenta hlasů následována zulskou Stranou svobody Inkatha ( IFP ) se sedmi procenty .	3	Positive
Odpoví - li jim pěstitel , že kandík nelze na jaře přesazovat , že to lze udělat jedině v srpnu , neuvěří tomu a skoro dotčeni odcházejí .	19	Positive
Švédský šampion Tony Rickardsson vyhrál v Pardubicích již ve dvou minulých ročnících , Dán Hans Nielsen ( oba Seveřané jsou továrními jezdci divišovské Jawy ) je známým profesorem ploché dráhy a Australan Graig Boyce je zase největším překvapením letošní sezony .	11	Positive
Stalo se tak na základě požadavků některých zahraničních odběratelů .	5	Positive
Zvláště důležitá byla podle ředitele společnosti Rudolfa Krompa spolupráce s belgickou firmou Meura .	12	Positive
Jednou z nich je problematika detekce signálu v šumu , druhou psychologická problematika teorie rozhodování .	10	Positive
" Vydělané peníze půjdou do rozpočtu nemocnice a část z nich dostane chirurgie na další vybavení , " dodal Stanislav Taller .	14	Positive
Celý případ ukazuje vědomí nadřazenosti většího ( měřeno objemem obchodů ) organizátora trhu s cennými papíry nad menším .	12	Positive
Povrch pyramid tvořil dokonale opracovaný kamenný obklad , který se z malé části zachoval jen na vrcholku Chefrenovy pyramidy .	0	Positive
Zvolené třídění neželezných kovů usnadňuje i třídění slitin .	2	Negative
Mám za to , že tato argumentace platí jen v delším čase , a že tudíž ještě není zcela vyhráno .	7	Positive
Vystavujeme se nebezpečí , že může dojít ke kolapsu samotného FS , k určité krizi , která povede eventuálně i ke krizi vládní .	14	Positive
* Téma : Obchodní dovednosti - jak správně telefonovat , účast firmy na výstavě , práce se zákazníky , řeč těla - mimoslovní komunikace , kurz obchodního jednání .	19	Positive
S vědomím toho , že uložené RAO mohou být nebezpečné i po desetitisících let , odborníci navýsost odpovědně prověřují všechny možné varianty ztráty funkčnosti úložného systému a hledají opatření , jež by takovým případům spolehlivě předcházela .	18	Positive
Tyto sekvence zahrnují podmínění slov na ohýbací koncovky , podmínění jedněch slov na slova druhá a podmínění jedněch slovních sekvencí na slovní sekvence jiné .	6	Positive
Obě strany však musí prokázat ochotu koordinovat subvenční politiku , jinak by se unie ukázala zbytečnou - řekl včera v Brně ministr obchodu a průmyslu ČR Vladimír Dlouhý .	6	Positive
Toyota razí filozofii , že se nápady a jejich realizace neodměňují , protože jsou výsledkem kolektivní práce a slouží ke zlepšení pracovních podmínek všech pracovníků skupiny .	9	Positive
Na jaře 1948 napsal belgický umělec v naději na filmovou adaptaci Tintina dopis Waltu Disneyovi a marně žádal o jeho podporu .	17	Positive
Znaky získávané metodami molekulární taxonomie jsou téměř všechny selekčně neutrální .	0	Positive
Z hlediska etnografického přístupu ke studiu vývoje způsobu života a kultury dělnictva nelze totiž odloučit problematiku dělnictva továrního od problematiky dělnictva manufakturního a řemeslnického , a to zejména v druhé polovině # století .	16	Positive
" Zákon spíše umožňuje , aby v konkrétních doložitelných případech mohlo být vyšetřování vůbec zahájeno .	11	Positive
Pravidelně čtvrtletně hodnotit částky vyplacené z fondu vedoucího , výše skutečného čerpání .	2	Positive
První lékařská fakulta UK v Praze otevírá pro příští školní rok další tři bakalářské obory .	6	Positive
Tento koncert není naší poslední akcí , potvrdil ředitel Popovič .	9	Positive
Otázka pro Bohumíru Kopečnou , nejvyšší státní zástupkyni	6	Positive
Ve středu byly také obnoveny lety německého vojenského letectva z italské Falconary do Sarajeva , které byly pozastaveny 16 . června .	20	Positive
Pak můžete využít slabých stránek v kombinaci se svými silnými k tomu , abyste zvítězili .	4	Positive
Ve školním roce # ve smyslu usnesení ČSSR ze dne # a usnesení zasedání prezídia ČSAV ze dne # o vyučování ruštině a cizím jazykům bude jako v minulých letech organizována jazyková příprava v podnikovém vzdělávání výkonného aparátu prezídia ČSAV .	39	Positive
V období # až # , které je ukončeno obsazením Egypta Římany , pronikají do egyptské architektury již i cizí prvky .	7	Positive
Znovu se objevují hlasy , že Tatře hrozí bankrot .	3	Positive
Poslední údaje průměrných spotřebitelských cen vybraných potravinářských výrobků ukazují trvalou stagnaci v této oblasti .	9	Positive
V rámci teorií určení je model klasického podmiňování zaměřen na osvětlení otázky spojování zdánlivě libovolných zvuků s významem .	15	Positive
Krátce řečeno , tvrdí - li někdo , že jeho zboží je nejlepší a nejlevnější , pak zároveň tvrdí , že zboží ostatních je horší a drahé .	21	Positive
V poslední minutě první půle jablonecký brankář Jánoš nejprve vyboxoval centr Poborského a vzápětí chytil střelu Bílka .	5	Positive
Jejich společným jmenovatelem je boj proti vědeckému socialismu pod rouškou propagace třetí cesty .	7	Positive
Nemyslím si , že jsem ten správný člověk pro tuto funkci .	7	Positive
Znatelný pokles preferencí ODA v únorovém výzkumu agentury STEM chápe místopředseda aliance Daniel Kroupa jako reakci části sympatizantů na probíhající aféry ve sdělovacích prostředcích .	1	Positive
Druhým problémem lexikální statistické analýzy je způsob výběru jazykových jednotek , slova , a rozsah výběru pro statistické zpracování .	8	Positive
Když však Slončík pro křeče ze hry odstoupil , vrátilo se všechno do starých kolejí .	2	Positive
To platí o adverbiích , předložkách , spojkách , citoslovcích a částicích .	5	Positive
Ministerstvo financí , které uděluje pojišťovací licence a vykonává dozor nad činností pojišťoven , proto nedávno vyzvalo naši veřejnost , aby zjištěné případy ohlásila .	21	Positive
Spojováním lehkých jader nebo štěpením těžkých jader je možno získat energii řádu # jádro .	13	Positive
Mahathir říká , že boj s piráty v současné době komplikují i právní ustanovení týkající se mezinárodních hranic .	16	Positive
Jak říká , s nápadem napsat jakousi základní příručku pro mládež přišel bývalý ministr školství Petr Vopěnka .	1	Positive
Přišli jsme s pražcem nové generace B 91 , který umožňuje rychlost v osobní dopravě až 200 kilometrů za hodinu .	14	Positive
Veleváženému publiku na vědomost se dává , že začátky této velkolepé podívané jsou ve 14.00 a v 15.30 hodin v Kulturním středisku Novodvorská , v Praze 4 .	22	Positive
Při studiu soustavného zájmu jezuitů lze na širší časové rozloze vystopovat několik uzlových situací , znamenajících rozhodný čin .	10	Positive
Měla pak možnost vyzpovídat se knězi a druhý den jsem ji nepoznal .	8	Positive
Rovněž o 1.2 % na 451000 tun se snížil v témže období proti červenci 1993 objem říční dopravy .	15	Positive
Ne , ale docela obyčejný nenápadný človíček , z něhož se může vyklubat špion od konkurence .	6	Positive
Šestadvacetiletý Němec byl mírným favoritem , před US Open vyhrál dva turnaje na tvrdých kurtech a do turnaje vstupoval s vynikající bilancí 11 : 1 , které během léta na tomto povrchu dosáhl .	11	Positive
Její držitel má mimo jiné právo volit čtyři členy dozorčí rady , svolat mimořádnou valnou hromadu a právo veta při rozhodování o základních otázkách společnosti .	2	Positive
Systém dostatečně kádrově i materiálně zajištěný , který by byl součástí celkového výchovného systému v našem státě .	9	Positive
Izetbegovič se nevyslovil pro zrušení embarga na dovoz zbraní pro svou vládu , protože tento krok je v Sarajevu považován za rizikový .	19	Positive
Zájemci o sponzorování a režii se mohou hlásit na adrese Federální ministerstvo vnitra , tiskové oddělení , Nad štolou 3 , 170 00 Praha 7 .	4	Positive
Volili prakticky jen libanonští muslimové , zatímco křesťané hlasování bojkotovali .	9	Positive
Punktace ohrožují jednotu Českého království , protože umožňují rozdělení země na " dvojí území s dvojí správou a s dvojím právem " , na kraje výlučně německé a na kraje dvojjazyčné , bez jakýchkoliv záruk českému národu .	7	Positive
Svaz by měl do konce roku vydat katalog Karlových Varů s veškerými údaji o městě a v březnu se má zúčastnit největší světové výstavy lázeňství a cestovního ruchu v Berlíně .	27	Positive
Předehra pro rozhlas s hlasy recitátorů svými civilními texty o mikrofonu , vlnách a " celého světa znějících tónech " dokonale evokuje čapkovská a baťovská třicátá léta a jejich avantgardnost .	24	Positive
Některé lokusy jsou vytvářeny mnohonásobným opakováním jedné nebo více variant určitého krátkého motivu ( dlouhého např . 30 nukleotidů ) .	12	Positive
Z ustanovení zákona o DPH vyplývá , že to může být nejvýše do konce roku 1994 .	1	Positive
Chemický vzorec vody představuje její jednu molekulu , ale neudává její skupenství .	0	Positive
V čele Společnosti vlasteneckých přátel umění , která obrazárnu spravovala , stál na počátku našeho století dlouhá léta i strahovský opat Method Zaoral .	17	Positive
Občané pochopili , že letošní - první spravedlivé - volby otevírají zemi bránu k demokracii .	14	Positive
Počítá se , že konečně padne lešení .	5	Positive
Akciové termínové komodity Spojených států vyskočily společně s evropskými trhy o více než 1 % .	8	Positive
Název „ Karibik “ je odvozen od Karibů , jedné z dominantních skupin původních amerických obyvatel v této oblasti v dobách kontaktu s Evropany v druhé polovině patnáctého století .	26	Positive
Oblasti recentního vulkanismu prokazují toto zvýšení markantně , zejména tam , kde jsou spojeny s režimem teplých podzemních vod .	15	Positive
Od letošního roku jsme ji na základě zkušeností rozšířili , a tím se stalo , že dojde k výměně pracujících , kteří po dobu čtrnácti dnů budou pracovat a poznávat život sovětské vesnice opravdu zblízka .	3	Positive
Molekulární virolog John Morrey z Utažské státní univerzity prokázal na zvířecím modelu , že tato terapie může probudit spící virus HIV .	6	Positive
DHÁKA -	0	Positive
Pracovníky , kteří jsou navrhováni k zařazení do kategorie vědeckotechnických pracovníků , uveďte ve zvláštní příloze .	6	Positive
Podobně jako skutečný šum se ovšem projevuje i náhodný charakter chyb měření , odečtu ze záznamu a zpracování .	3	Positive
Doktorka řekla :	0	Positive
Sami před sebou si tak vyřídili účty se svědomím zatíženým tím , že válečný Slovenský štát poslal desetitisíce Židů do koncentračních táborů , řekl .	8	Positive
Proč je druhý zákon pokládán za důležitější než první , který tvrdí , že celková energie vesmíru vždy zůstává konstantní ?	18	Positive
Závislost na autoritě : na rodičích , na panu řediteli , na politické straně , ale také na fundamentální věrouce .	18	Positive
Cable plus hodlá nabízet také telefonické služby	2	Positive
Ovšem jen na měsíc , protože od letošního ledna životní minimum vzrostlo , takže má nyní nárok na 125 korun .	11	Positive
Žižkov vsadil vše na útok , vytvořil si pár slibných šancí ( Jančulovu hlavičku chytil Kouba , Bílek z přímého kopu nastřelil břevno ) , ale i Sparta podnikala do otevřené obrany nebezpečné protiútoky .	0	Positive
Oficiální výběr kandidátů do soutěže o cenu Vynikající podnikatel roku 1994 byl zahájen 1 . dubna .	0	Positive
Soustředit ve škole jen typicky mentálně retardované děti je v současných podmínkách prakticky neřešitelné .	6	Positive
Na kapří duši se mi od dětství líbilo , že přežije své kapří tělo , ale dlouho to nevydrží : bez těla stejně splaskne .	18	Negative
Ministr školství Ivan Pilip a předseda FNM Roman Češka považují postup Taliána za protiprávní .	7	Positive
Plavecký svaz chce podíl na výhrách	2	Positive
Jak vyplývá z novějších prací , přežívali prvotní vodní štíři do karbonu , ne - li až do druhohor .	4	Positive
(1) Účetní jednotky jsou povinny vést účetnictví správné , úplné , průkazné , srozumitelné , přehledné a způsobem zaručujícím trvalost účetních záznamů .	7	Positive
Jeden arch takového papíru stojí necelých dvacet haléřů , ale zase musíte počítat s tím , že jedna vložka do tiskárny INK JET , s náplní na vytištění přibližně 3000 stran , stojí od 1000 Kč výše .	32	Positive
Sestřelený Fittipaldi	1	Positive
Jako ochranu proti nejistému vývoji bankovní dohled rozhodl , že do konce roku musí všechny bankovní ústavy , především však ty malé , zvýšit kapitálovou přiměřenost na 6.25 procenta .	12	Positive
Přestože je chemická struktura molekuly známa již od let sedmdesátých , nenašli chemici levný způsob , jak tuto molekulu syntetizovat .	4	Positive
V Libkovicích měli mladiství i jedinečnou šanci získat výuční list ve Školském vzdělávacím středisku .	5	Positive
Millerovy symboly můžeme počítat z úhlových měření podobně jako Weissovy nebo číst s dostatečnou přesností ze sítě gnómonické projekce .	13	Positive
Ke zranění osob nedošlo .	3	Negative
Divadlo Za branou II , které mělo podobu příspěvkové organizace ministerstva kultury a jež vedl Otomar Krejča , bylo ke konci loňského roku odstátněno .	2	Positive
Tím , že vláda podpořila pouze nejkřiklavější případ , vyhnula se i osobním tlakům jednotlivých ministrů a poslanců - pochopitelným snahám ( každý je přeci odněkud ) protlačit do množiny odklepnutých žádostí i tu " svou " .	27	Positive
Podle posledního průzkumu na Pankráci 94 procent obyvatel nesouhlasí s tím , aby Hotelinvest zbudoval luxusní hotel uprostřed jejich sídliště , kde schází síť obchodů a služeb .	4	Positive
Analýza ukazuje přímou souvislost mezi počtem vykouřených cigaret za celý život a počtem mutací v nádorové DNA .	5	Positive
Programem Levého bloku jako volební , nikoli masové politické strany je úzká spolupráce s levicí .	14	Positive
Evangelia výslovně schvalují souběžné plnění náboženských i občanských povinností ( Ježíš : " co je císařovo , císaři , co je božího , Bohu " ) a také v epištolách nalezneme na toto téma působivé příklady .	8	Positive
Čtenář má právo vědět , čí hlásnou troubou jsou .	2	Positive
Informoval o tom včera ministr privatizace Jiří Skalický .	4	Positive
I za nepříznivého stavu domácí útočili , ale smolař Studeník netrefil ani odkrytou branku .	9	Positive
Předseda Mezinárodní federace ledního hokeje Günter Sabetzki nadále odmítá , aby se tzv . Tým snů složený ze špičkových profesionálních hokejistů USA a Kanady zúčastnil ZOH v roce 1998 v Naganu .	3	Positive
Teorie rozhodování odlišuje statické , ahistorické od dynamického , historického rozhodování .	9	Positive
" Někteří pacienti si myslí , že jim lékaři vážný stav zatajují .	4	Positive
Praha ( pech ) -	2	Positive
Když se studoval vliv dílen na produktivitu , zjistilo se i v průmyslově vyspělých státech ( v Anglii ) , že # * dílen je špatně osvětleno .	23	Positive
Podle Pavla Křivonožky , hlavního dealera Raiffeisenbank , je na trhu nyní hodně peněz , které by za normálních okolností byly u malých bank .	1	Positive
Rozpory mezi republikami a velký hlad třetího světa po jaderných zbraních nabízí ruským , ukrajinským , běloruským a kazašské atomové odborníky před možnost exportu svých vědomostí .	10	Positive
Rozhodně to však neznamená , že se nic plodného neděje .	0	Positive
Struskoportlandský cement je barvy šedé a z něho vyrobený beton má barvu šedočernou .	10	Positive
Základní harmonická * napětí a proudu nese jako žádoucí efekt činný výkon a dále jalový výkon , především jako důsledek existence rozptylových magnetických toků elektrických strojů a vedení .	5	Positive
Synek vyšel z chalupy , šlápl na hrábě a mocně ho břinkly do hlavy .	11	Positive
Postup selekce je tento .	2	Positive
Celková přepravní kapacita koncernu Lufthansa měřená v tunokilometrech se zvýšila o 6.3 % a obrat vzrostl podle stejného kritéria o 9.5 % .	18	Positive
Západočeši totiž nemají k dispozici Kamase , Šedivého a Bačka ( všichni pykají za žluté karty ) , Jirouska a Němce ( oba zranění ) .	7	Positive
Dvakrát bronzové medaile z festivalu amatérských filmů	2	Positive
Za sebou slyšel křik a volání .	3	Positive
Uživatel jazyka využívá znalostí sémantických , syntaktických a fonologických pravidel daného jazyka .	11	Positive
Na začátku října předávací tým využil tytéž prostory pro setkání s technologickými lobbisty ; pozvaní byli zástupci Uberu , Asociace amerického filmového průmyslu , skupiny Consumer Technology Association a dalších skupin .	7	Positive
A konfrontujme s tímto postulátem a s představou Fučíkovy portréty autorů české i jiných literatur .	9	Positive
Ale taky jsem tu už vyhrál : v roce 1976 zde dostal film Přelet nad kukaččím hnízdem Oscara za nejlepší režii a nejlepší film roku .	13	Positive
Tehdy jsem to považoval za hrubou chybu , protože cenová liberalizace , která měla vyřešit existující makroekonomickou nerovnováhu , byla jednorázovým neopakovatelným aktem , který jsme museli prožít a přežít .	14	Positive
Celkový systém našeho sociálního zabezpečení , jehož součástí je důchodové zabezpečení , je daleko výhodnější než tyto systémy i v nejvyspělejších kapitalistických zemích , z nichž některé vůbec nesnesou srovnání s naším sociálním zabezpečením .	8	Positive
Vzpomínka na zeď a její oběti v chronologickém sledu - zmizí .	2	Positive
Měl prý také velké štěstí , že jeho velitel v koncentráku , německý obersturmführer byl neobyčejně lidský a pomáhal své vězně chránit před příslušníky SS a dokonce umožnil sabotáž výstavby letiště , kde Charpak pracoval .	15	Negative
Pravidelná osobní železniční doprava tunelem pod kanálem La Manche zahájí provoz zřejmě až počátkem října .	2	Positive
" Myslím , že věřil , že může ještě po srpnu ten prasklý pohár slepit , " řekl s odvoláním na puč , který vyvolal v republikách sérii prohlášení nezávislosti .	29	Negative
Nedílnou součástí jejich odměny , jak je formulována ve smlouvě , je i postupné získání akcií a . s . Tatra do výše 15 % základního jmění .	14	Positive
Tak se veřejněprávní televize místo nástrojem služby veřejnosti stala subjektem trhu .	10	Positive
Mocenské a společenské vztahy tohoto raného období napovídají , jak složitá byla kulturní situace u nás v povelkomoravském období .	13	Positive
Musely se tedy nejprve sjednotit názory členů týmu na její podobu .	7	Positive
Na základě zmíněných aktivit pookřálo srdce i generálnímu řediteli Komerční banky Richardu Salzmannovi .	4	Positive
Například několik pracovníků ústředí se dohodne , že uspořádá pro uživatele vědeckotechnických nebo ekonomických informací semináře , třeba k využití techniky nebo ke správnému postupu při zpracování informací k vydavatelské činnosti .	14	Positive
Netrvalo jí dlouho , než ze mě vytáhla , že jsem ještě panic , a než jsem se nadál , už jsem nebyl .	0	Negative
Někdy se hra mezi výměnami stran protáhne na dvacet minut a fanoušek je pak odkázán usuzovat skóre podle diváckých reakcí , zatímco trčí někde na chodbě .	11	Positive
Dodavatel dodává práci , organizátor by měl dodávat nejlepší a nejlevnější dodavatele .	6	Positive
Protože plánovaná stovka portrétů se pozvolna chýlí k závěru , Febio pro budoucí dva roky vymyslelo pokračování .	14	Positive
Nařežeme je na potřebnou výšku a přibijeme nebo přišroubujeme do latí nebo na kostru připevněnou na zdivu .	10	Positive
Jeden velmi horlivý žák se každé ráno a každý večer koupal v řece , aby se očistil od svých špatných myšlenek a hříchů .	9	Positive
" Co mě nejvíce děsí , je výprodej našich mladých hráčů , " řekl pan Halík .	9	Positive
Muž , který si hlubokou bodnou ránu vražedným nástrojem způsobil sám , byl hospitalizován v nemocnici .	4	Positive
V pojišťovnách jsme vystupovali záměrně v pozici zákazníka , tedy ve stejném postavení , v jakém by byla naše čtenářka , kdyby se přišla do pojišťovny informovat .	25	Positive
Jsme rádi , že nás můžete zásobovat v tak velkém rozsahu a první dodávku můžete odeslat ještě v tomto měsíci .	0	Positive
Steiner tvrdí , že na vzniku stavu , který psychiatrie označuje schizofrenní paranoia , se silně podílí sociální útlak : " Člověk je systematicky od svého raného mládí až do dospělého věku podváděn a utlačován . "	32	Positive
V každém případě musím počítat i s alternativou , že Göllner nebude schopen do blížícího se daviscupového utkání nastoupit .	7	Positive
Podobných otázek , na něž samotní dikové , bez patřičných informací jen těžko hledají odpověď , je daleko víc .	10	Positive
Za dotaci se považují bezúplatná plnění , která se poskytují přímo nebo zprostředkovaně podle zvláštních právních předpisů ze státního rozpočtu , státních finančních aktiv , Národního fondu , ze státních fondů , z rozpočtů územních samosprávných celků na stanovený účel .	21	Positive
Poldi se zatím s věřiteli dohodlo	5	Positive
Linea vyrábí ročně zhruba 25000 tun výrobků , z toho 7000 až 8000 tun připadá na alkoholické nápoje a zbytek tvoří nápoje nealkoholické .	16	Positive
Celková roční kapacita výroby epoxidových pryskyřic ve Spolchemii tak vzrostla na více než deset tisíc tun .	2	Positive
Aero je i přes celosvětovou recesi letecké a zbrojní výroby bezkonkurenčně největším výrobcem cvičných proudových letounů .	6	Positive
ČSFR - USA .	0	Positive
Kristova pravačka vystřelila od boku a pleskla Ivana do tváře .	4	Positive
Tento námět byl , jak si každý může vzpomenout , oblíbený zejména v krizovém roce # u mnoha publicistů , kteří na základě vlastních motoristických zkušeností řadili naši socialistickou zemi do zaostalé části světa .	25	Positive
Swiss Telecom je provozovatelem telekomunikačních služeb , přičemž jeho roční příjmy dosáhly předloni 6.4 miliardy dolarů .	0	Positive
Ano , takto Židé žili dlouhá staletí v ghettech , takto se po jejich zboření obávali , že jejich asimilace nebude hostitelským národem přijata .	3	Positive
Požadovala totiž jednorázovou sumu v markách s tím , že sama rozhodne , jakým způsobem a komu zaplatí .	17	Positive
Slyšíme ten křik z vedlejšího pokoje , vedlejšího bytu , vedlejšího domu , vedlejší země . . .	14	Positive
Při osazování alpína novými rostlinami je nutno si předem dobře rozmyslet , kam kterou usadíme .	1	Positive
Mírovou manifestací obyvatel slovensko - moravského pomezí vyvrcholily včera v Turzovce oslavy # výročí Slovenského národního povstání a # ročník Beskydských slavností československé vzájemnosti .	3	Positive
Škody , které napáchala zahraniční imperialistická intervence a občanská válka , nemohly být ještě zcela odstraněny .	15	Positive
Vyzrál v kibucu Chulda , kde přijal nové jméno ( oz je hebrejský výraz pro sílu ) .	0	Positive
V tomto rozšíření kompetence rozhodčího soudnictví spočívá hlavní přínos nové úpravy , kterou představuje vládní návrh zákona o rozhodčím řízení a výkonu rozhodčích nálezů .	3	Positive
Zatím , jak uvedl , není možné hovořit o rozdělování či převodu kompetencí FBIS na národní republiky .	13	Positive
Nedělní vystoupení JOSÉ CARRERASE a MONTSERRAT CABALLÉOVÉ v pražském Rudolfinu ( na rozdíl od večera Plácida Dominga ve Sportovní hale ) tuto potřebu skutečně naplnilo .	8	Positive
To patří k představě , co je v demokracii normální .	3	Positive
Slováky sem přesídlil roku 1753 hrabě Ferenc Károlyi a dodnes si zachovali jazyk .	3	Positive
Praha 4 , Palác kultury : NÁŘADÍ A NÁSTROJE - 3 . ročník mezinárodní výstavy nářadí a nástrojů , vybavení nářaďoven a jejich strojního zařízení , 4 . - 6.5 . 1994 .	4	Positive
Ale musí se zaplatit i distribuce , clo a daně .	7	Positive
Později jsem zjistil , že krátce po osvobození , když pan Jahoda navrhl na ministerstvu školství zřízení školy pro chlapce , jejichž život těžce poznamenala válka , všechny politické strany přijaly tento nekontroverzní návrh s otevřenou náručí .	1	Positive
Statistické fluktuace elektronové hustoty v plazmě rozptylují vlny vyslané rádiovými zdroji .	6	Positive
" Maminka je nemocná na srdce , takže ji musím šetřit .	10	Positive
Jednou z nejčastěji používaných měr složitosti je pro svou efektivní odhadnutelnost ( i pouze pomocí osobních počítačů ) míra zvaná korelační exponent .	18	Positive
První finálové utkání o mistra ČR ve volejbale mužů bylo jasnou záležitostí volejbalistů Aera , kterým se především dařil útok vedený středem sítě .	18	Positive
Na dotaz Lidových novin , odkud chce pošta na toto zvýšení vzít peníze , odpověděl ředitel České pošty Petr Angelis : Pošta si bude na sebe muset vydělat .	7	Positive
Obrátili jsme se bezprostředně po jeho schválení na americký Kongres , aby nám poslal text .	8	Positive
Stav trvalé převahy poptávky nastane zřejmě u zbytků akcií z první vlny právě proto , že už mají tržní cenu - třeba ČEZ - a nejsou takovou neznámou , jako akcie ostatní .	18	Positive
Navenek způsobná a dobrých mravů a vychování dbalá krajní pravice , která chce dávat temné minulosti vlídnou tvář a která má ohlas v některých evropských zemích , se na francouzské politické scéně neprojevila jako výrazná síla .	25	Positive
Na tuto otázku by mohl dát přesvědčivou odpověď experiment , při němž by věda měla k dispozici dva identické zárodky , jež by vystavovala různým vlivům prostředí a výchovy .	2	Positive
Upřesnil dále , že o lustraci požádal asi dva či tři týdny po jmenování vlády .	13	Positive
Naopak muži , kteří se obávají pohlavně přenosných nemocí , dámský kondom vítají , protože pak sami nemusejí používat prezervativ .	1	Positive
Betonové díly se pak zužitkovaly při stavbě silnic mezi západním a východním Berlínem .	1	Positive
Po listopadu 89 se poslancování stalo placenou činností a nároky na jeho vykonávání přiměřeně tomu vzrostly .	7	Positive
Podle Pavla Křivonožky , hlavního dealera Raiffeisenbank , je na trhu nyní hodně peněz , které by za normálních okolností byly u malých bank .	8	Positive
Podle posledních zpráv by měl být Lindman převezen ze Zlína do Prahy vrtulníkem a odtud letecky do Stockholmu .	17	Positive
NKÚ odmítá obvinění vlády z údajného úniku informací	1	Positive
Po absolvování gymnázia poslední válečný rok se zapsal na Masarykovu univerzitu na obory čeština a dějepis .	13	Positive
Počet cizinců s povolením k trvalému pobytu se podle něj příliš nemění .	0	Positive
Proti těmto našim argumentům se někdy namítá , že nový návrh zákona o důchodovém pojištění umožňuje odchod do důchodu 2 - 3 roky před dosažením důchodového věku .	15	Positive
V případě , že Pratt & Whitney uspěje v soutěži s dalšími zahraničními a českými firmami , chce pomoci Motorletu vyrábět a vyvážet více motorů do průmyslově vyspělých zemí než do východní Evropy .	18	Positive
V Hartfordu se předvedl ve vynikajícím světle Hašek z hostujícího Buffala , který měl 28 úspěšných zásahů a kapituloval pouze jednou po střele svého krajana Krona .	16	Positive
Od konce listopadu stojí už unikátní barokní mariánský sloup znovu na olomouckém Dolním náměstí .	12	Positive
Situace je však taková , že soud zřejmě bude muset dát za pravdu profesionálnímu právníkovi a profesionálnímu ekonomovi , kteří díky díře v zákoně o velké privatizaci obě budovy státního nakladatelství převedli do soukromých rukou .	6	Positive
S nárůstem počtu obyvatel vznikaly nové čtvrti obývané původními obyvateli .	5	Positive
Španělský cyklista Miguel Indurain , jehož Francouzská cyklistická federace nařkla z dopinku , se velmi rezolutně vyslovil za sjednocení pravidel o používání nedovolených preparátů .	2	Positive
Nicméně odmítl návrhy maďarských stran s tím , že nesměřují k naplnění soužití Slováků a Maďarů , nýbrž k prohloubení izolace , dělení státní správy na národnostním principu a dělení i zpochybnění integrity území Slovenska .	23	Positive
Britský deník Guardian v této souvislosti otiskl zprávu , kterou získal v sídle Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) v Monte Carlu a podle níž vyšlo najevo v posledních dnech dalších dvacet pozitivních dopingových vzorků .	0	Positive
Péče o duchovní činnost není ničím , co by v restitučních úvahách mělo církve jako vlastníky upřednostňovat a činit z nich nějaké podnikatele zvláštního rázu , kteří jsou v podnikání nadáni kvalitnější mravností , než vymezují zákony .	29	Positive
První stupeň jakosti dostalo # výrobků , do druhého stupně bylo zařazeno # , do třetího # .	9	Positive
Podivný přístup české vlády k životnímu prostředí	3	Positive
Většinou jsou však běžné pevné látky , přírodní horniny i technické hmoty , kovové odlitky , složeny z množství krystalků příliš malých , než abychom je mohli makroskopicky rozeznávat , tvoří jemnozrnné krystalické agregáty .	3	Positive
Žid snažně prosil Boha o trochu peněz :	2	Positive
Podle Grulicha nebude blok nadále " pokrývat celou činnost vlády a soustředí se na některé problémy " .	6	Positive
Nový výrobní program zahrnuje i netradiční oblasti , jako například čisticí komunální techniku , malá nákladní užitková vozidla , zařízení pro autoservisy a dílny a malou mechanizaci pro stavební firmy .	6	Positive
Protože nejdůležitějšími geometrickými objekty , jichž se týkají tvrzení , která bychom chtěli popřít , jsou přímky , musíme si nejprve ujasnit , co jsou přímky v reálném prostoru .	21	Positive
Změny zde probíhají doslova od podlahy až ke stropu .	5	Positive
Ženy se obětavě a s chutí pustily do práce a v této době má komise již # členek a kus dobré práce za sebou .	12	Positive
V souvislosti s uvažovanou tvorbou nových biocenter a biokoridorů nebude od věci dále uvést , že se adaptují bonitované půdní ekologické jednotky se sníženou výnosností až do vzdálenosti 30 m od lesních porostů ( Tomiška , 1992 ) .	31	Positive
" Většina otázek se však týkala penalt , postavení mimo hru a nesportovního chování .	2	Positive
Povrch byl mechanicky postupně zbavován nečistot a cizorodých součástí .	2	Positive
Jestliže nestejnorodost vzorkované partie zjistíme , musíme z každé její dílčí části , části se stejným datem výroby , odebrat samostatný vzorek .	10	Positive
Dopravními značkami a dopravními zařízeními , jejichž vyobrazení , čísla a význam jsou uvedeny v příloze , která tvoří součást této vyhlášky , může být silniční provoz upraven odchylně od pravidel silničního provozu .	9	Positive
Prozíravě nechtěl " prezidenta tak příliš šněrovati , že by vůbec nemohl projeviti nějaký názor , který snad souvisí s politickou situací a ústavou , a abychom řekli , že vláda je zodpovědna za každý takovýto projev prezidentův " .	1	Negative
K přepadení došlo naštěstí za úsvitu , takže nešťastník doklopýtal na policejní stanici , aniž vzbudil přílišnou pozornost .	12	Positive
Bylo by to ku prospěchu věci , kdyby se na prioritách dohodli v rámci celého parlamentu , dodal .	15	Positive
Kdo se dívá na manéž Bolka Polívky , ví , o co v mušvilu půjde : o první mistrovství světa v chytání much .	2	Positive
Nyní se pomalu blíží doba vstupu do Evropské unie a zavedení plné směnitelnosti naší měny .	5	Positive
Posláním ekonomické propagandy a agitace je podporovat a vyzdvihovat dobrou práci a její výsledky šířit a zevšeobecňovat poznatky a zkušenosti průkopníků všeho nového .	19	Positive
Doc . Ing . J . Cibulka , DrSc . , z Vysoké školy zemědělské v Praze vydal v prosinci 1991 velmi potřebnou monografii , zpracovávající z nejrůznějších pohledů problematiku 3 nejdůležitějších rizikových prvků v našem životním prostředí .	22	Positive
Navzdory různým subjektivním představám - zopakujme nepopiratelné : je rozdíl mezi ekologem ( představitel profesního odvětví vědy , politicky neutrální ) a environmentalistou ( stoupenec hnutí veřejnosti za kvalitní životní prostředí , podle způsobu prosazování cílů politicky zabarven ) .	2	Positive
Z ustanovení zákona o DPH vyplývá , že to může být nejvýše do konce roku 1994 .	4	Positive
" Měla jste s tím pánem jít ! "	2	Positive
Proti tomu asimilace je vzhledem k prostředí reakcí aktivní , charakterizuje jedince ontogeneticky a fylogeneticky starší a je nejvýraznější u nejkvalitnějších druhů .	20	Positive
Při celé naší činnosti se opíráme o usnesení strany a neváhám odpovědně prohlásit , že bez účinné pomoci vyšších stranických orgánů bychom v našem kraji nedosáhli takových výsledků , se kterými se můžeme pochlubit .	18	Positive
Dnes se tu začíná stavět lešenářská konstrukce , která bude simulovat stav před požárem v roce 1945 .	3	Positive
Výsledky práce těchto subkomisí se daly později použít alespoň zčásti .	1	Positive
Foto Pavel Hula - LN	0	Positive
Návrh na poskytnutí vládního úvěru Albánii byl podle expertů ministerstva financí pro vysoké riziko zamítnut .	2	Positive
Množí se stížnosti na posudkové lékaře	4	Positive
Premiér kázání potřetí přerušil stejnou otázkou a když mu Paisley přečetl , že pouhé slovo premiéra nestačí , Major ukázal na dveře a řekl : V takovém případě další debata nemá smysl .	31	Positive
Na albu Over my head z roku 1994 nahrál Rafferty novou verzi písně „ Her father didn ' t like me anyway “ , vytvořenou původně s kapelou Humblebums .	8	Positive
Tato forma informačního zabezpečení nese s sebou mimo kvality intelektuálního informačního zpracování i výhodu značné ekonomické efektivnosti ve snížení nákladů na pořízení jednoho záznamu .	4	Positive
Aby by nebyli zvýhodněni pouze noví zákazníci stavebního spoření , změna platí se zpětnou účinností pro všechny její zákazníky , tedy i pro stávající .	2	Negative
O několik minut později zamířil mistr přímo k jedné květině a řekl :	2	Positive
Ve dnech Února se na šachtách a v továrnách formovaly Lidové milice .	5	Positive
To má však podle Schumpetera závažné důsledky .	5	Positive
Byl jsem totiž v letech 1981 - 1989 příslušníkem útvaru Sboru nápravné výchovy v Libkovicích , a to jako učitel ve Školském vzdělávacím středisku .	4	Positive
Letos je to nepříliš vítaná chřipka , prý vyvezená až z královských Britských ostrovů .	11	Positive
A to není jen skrývka a těžba uhlí , ale - v souladu s ekologickou koncepcí státu - třeba i úprava vytěžených prostor .	14	Positive
Na konci starého a na začátku nového roku si stále stejně starý nový člověk připadá vykořeněný a unavený .	7	Positive
Následně starosta vyškrtl z programu zmíněný průvod městem - v obavách z rajčatové války .	4	Positive
První fotbalová liga začne už tento týden a příprava na jarní sezónu vrcholí nejen v jednotlivých klubech .	6	Positive
Ministr Dlouhý dále předpokládá vytvoření určitého finančního rozkladu rozvoje podniku .	0	Positive
V dnešní době , kdy jsou zahraniční investice do bývalých komunistických zemí málo výnosné a velmi riskantní , je třeba je co nejvíce podporovat a zvýhodňovat .	19	Positive
" To máte tak , " odpověděl Mirco a zhluboka se napil , " tak hloupý zase nejsem , abych si zkazil obchod tím , že bych si vzal hodnotnější minci .	30	Positive
V nízkých polobotkách se profesor okamžitě propadl do hlubokého sněhu .	1	Positive
Parlament zákon schválil 22 . června .	0	Positive
Náhodný klíč lze realizovat např . tak , že házíte korunou a zapisujete 0 = orel a 1 = panna tolikrát , jak dlouhý klíč potřebujete .	2	Positive
Následky prohýřených nocí jsou jasné , snížení pozornosti , snížení rychlosti a schopnosti reagování , zvýšení unavenosti .	15	Positive
Z domácí poptávky budou v období oživení nejrychleji růst investice tempy kolem 5 % ročně .	5	Positive
Z měřicích metod se užívá přímé analýzy selektivním voltmetrem , numerické analýzy z grafického záznamu , oscilograf , osciloskop , měření psofometrem nebo měřičem zkreslení .	4	Positive
Jste - li v takové situaci , že z finančních důvodů zvažujete zrušení předplatného Lidových novin , napište nám a přiložte doklad o zaplacení předplatného a my vám zašleme obratem částku rovnající se zvýšení .	23	Positive
S tím jsem zavěsila sluchátko a vyběhla svižně nahoru po schodech podívat se , jestli Valentýna nebude už Janičku mýt , abych jí eventuálně pomohla .	6	Positive
Po vstupu na vysokou školu mladý člověk si musí především uvědomit a respektovat rozhodující roli pedagogické autority , což podstatně mění dosavadní způsob jeho života .	13	Positive
Ministerstvo chce také konečně prosadit snížení počtu drahých akutních lůžek .	9	Positive
Tis je vždyzelený strom nebo keř .	5	Positive
Krátkodobou extrakcí do roztoku neutrálních solí izolovali čistý myosin a Szent Györgyi jej pak připravil i v krystalické formě .	8	Positive
Pro všechny výše uvedené důvody není vhodné měřit význam neželezných kovů v moderní technice ani množstvím , ve kterých jsou vyráběny , ani cenou , za kterou jsou prodávány .	10	Positive
Bach tu stojí ve světě zralé životní filosofie a úkolem interpreta je tento obraz znovu evokovat .	7	Positive
Žádná soukromá bezpečnostní agentura není oprávněna tyto orgány nahrazovat nebo přejímat jejich pravomoci .	7	Positive
Odešel : Nešický ( hostování v Drnovicích ) .	0	Positive
Rozhlasová stanice UNPROFOR včera oznámila , že silně vzrostlo napětí v severovýchodní části bihačské enklávy , pokládané za demilitarizovanou zónu pod dohledem modrých přileb , když tam Srbové přemístili dva tanky typu T - 55 .	32	Positive
Na počátku tohoto výzkumu bylo r . 1974 nenápadné zjištění graduovaného studenta Havajské univerzity J . Corwina : určité části vnitřního ucha dospělého žraloka obsahují okolo 240000 vláskových buněk , zatímco u mladého žraloka se jich vyskytuje okolo 20000 .	19	Positive
Dlouhodobá rozpočtová vyrovnanost ale v pojetí socialistů znamená nejdříve deficit , zdůvodňovaný snahou nastartovat růst ekonomiky .	1	Positive
Hlavním , i když ne jediným cílem vědecké práce musí být stálé , neúnavné hledání a objevování objektivní pravdy .	16	Positive
Dvorní lékař ho důkladně vyšetřil po interní stránce , neshledal žádné závady , tělesný organismus byl v pořádku .	13	Positive
Zatímco Josefa Ondíka i dalšího významného člena správní rady Milana Maděryče nadále zdobí mužný vous , hráči už mají holé tváře .	18	Positive
Řečeno jinou metaforou má naše snaha dosáhnout pravdy stejný průběh jako urychlování hmotné částice k rychlosti světla : čím blíže se k pravdě dostáváme , tím roste obtížnost postupu .	27	Positive
Jediné , co je tu nesporné , je jeho rozpornost : přesvědčený demokrat , Masarykův legitimní nástupce - a zároveň politik bytostně autoritářský , kabinetní , nepřístupný kritice , zvyklý rozhodovat sám .	3	Positive
Projížděli jsme několik desítek kilometrů za polskou hranicí vesnicí Skomielna Biala .	10	Positive
Obsahem přednášek jsou marketingová strategie , marketingový plán , analýza makrookolí , cenová , reklamní a prodejní politika , průzkum trhu apod .	1	Positive
Nová epocha , nadšení lidí , masivní podpora médií , účast prezidenta na koncertě , neplatila se autorská práva a hodně dalších správních poplatků , apod .	6	Positive
Vina ředitele drah je sporná	1	Positive
Tenis může být podívanou i bez toho , aby aby po kurtě chodily polonahé děvy s tabulemi oznamujícími skóre , rozhorlil se Agassi .	3	Positive
Moje úloha byla zajistit levně skupiny .	4	Positive
Mistr pracoval soustředěně , usmíval se , chvílemi práci přerušil , protáhl si ztuhlé tělo - museli jsme pracovat v dost nepohodlné poloze , celí zkroucení , abychom se na spodek věžičky vešli - a prozpěvoval si .	31	Positive
V současné době je financování sociálního pojištění upraveno dvěma zákony : zákonem o pojistném na sociální zabezpečení ( a příspěvku na státní politiku zaměstnanosti ) a zákonem o pojistném na všeobecné zdravotní pojištění .	3	Positive
KOUPI KRADENÉHO ZBOŽÍ jako jev morálně neospravedlnitelný zásadně odmítá přes 40 procent občanů ČSFR , ochotu vždy levně koupit kradené zboží projevila tři procenta našich občanů - vyplývá to z červencového průzkumu Institutu pro výzkum veřejného mínění .	21	Positive
Na závěrečné tiskové konferenci vyjádřil norský ministr životního prostředí Thorbjorn Berntsen potěšení nad tím , že se podařilo přejít od vzájemného postrkování ( začít by měl ten druhý , proč já ? ) k pochopení , že začít musíme všichni .	1	Positive
Domnívám se , že jsem mohl jít hrát , ale lékař byl jiného názoru : raději být fit na další zápas , a pro mě tedy i na ten za ČSFR .	4	Positive
Trenéru F . Rónovi vypršela smlouva , ale v úterý se s manažerem J . Neklanem dohodl na jejím minimálně ročním prodloužení .	20	Positive
Gruzínský prezident Zviad Gamsachurdia ve čtvrtek prohlásil , že Gruzie se zapojí do SNS .	0	Positive
Už rok neplatí přísloví o " co Čechovi , to muzikantovi " .	7	Positive
S palubní elektronikou americké firmy Rockwell International , která byla pro L - 159 vybrána , získá ČR i špičkové technologie .	1	Positive
Arcibiskup dal pro hrubé porušení kanonizačního práva do klatby králova milce , podkomořího Zikmunda Hulera .	10	Positive
Je možné že další testy mi už tak dobře nedopadnou , že přijde mých " čtrnáct dní " , jenomže já snad už budu připraven .	3	Positive
Noční teploty -5 až -9 st . C , v pondělí -1 až -5 st . C , denní teploty -4 až 0 st . C , na jihozápadě kolem 2 st . C .	0	Positive
Fotbalový klub Slovanu společně s klubem přátel Slovanu Bratislava nedoporučují svým fanouškům dne 30.9 . 1992 cestovat do Budapešti na zápas Ferencvarosz Budapešť - Slovan Bratislava .	2	Positive
V každém případě vláda má vlastní dlouhodobou koncepci daňové politiky založenou na snižování daňového břemene .	3	Positive
A o to jde - moci se ohlédnout a mít radost . . . o to jde snad nejvíc . . .	9	Positive
Otázkou podle Jařaba zůstává , zda byl od počátku koncipován diskriminačně proti asociálním Romům , nebo zda byl koncipován zcela nekompetentně .	0	Positive
Místy byl lepší než my , ve druhé půli však měl náš tým díky pohybu a důrazu navrch . "	2	Positive
Perkins podobně jako řada dalších australských sportovců chce být aktivní až do olympijských her 2000 v Sydney .	3	Positive
Takové slovníky , které jen uvedou seznam slov ( podle věcných okruhů , abecedně ) , slouží dobře jen mluvčímu , který svůj jazyk dobře ovládá a který vlastně slovník jako praktickou příručku ani tolik nepotřebuje .	13	Positive
Podrobnosti , které v minulých týdnech naplnily tisk , jsou tak nehorázné , že znějí až neuvěřitelně .	11	Positive
" Už jsi tu někdy byl ? " ptám se zvědavě a ťapkám mu v patách .	8	Positive
Podle mě je toho na některé kluky asi hodně - psychicky ani fyzicky neunesli cyklus liga , pohár , reprezentace .	14	Positive
Pojem iontů jakožto kladně a záporně nabitých atomů stal se jasným , teprve když Faraday objevil zákony elektrolýzy .	15	Positive
" Poslední velkou slavností tohoto typu byl převoz Máchových ostatků v roce 1939 - z pozdější doby už nic srovnatelného nemáme . "	11	Positive
V letošním i příštím roce předvídá OECD Německu průměrnou desetiprocentní míru nezaměstnanosti .	4	Positive
Při zachování pětidenního učebního týdne přecházet na celodenní výuku a výchovu , při níž by se potřebný čas věnoval i zájmové a rekreační činnosti .	5	Positive
Už z názvu prodejen , speciální , vysvítá , že se tyto prodejny zabývají odborným prodejem maximální šíře elektrovýrobků s poskytováním různých výhodných služeb .	14	Positive
Zvedl svůj půllitr a následoval staříka , který před ním vítězoslavně kráčel napřed a spokojeně si mnul ruce .	0	Positive
" To není závist , ale pocit bezmoci .	7	Positive
Zatím se k nám západní manažerský know - how dostával nejčastěji tak , že firmy , které kapitálově vstoupily do našich podniků , do nich poslaly na krátkou dobu své experty , aby zaškolili naše vedoucí pracovníky .	5	Positive
Z nich drží rekord patrně štír Eremogarypus perfectus z namibijské pouště , který snáší teplotu 65 ° C .	7	Positive
MIROSLAV MACEK , místopředseda vlády ČSFR , se domnívá , že právně nejčistším způsobem zániku federace by bylo přijetí deklarace Federálního shromáždění , případně dohody obou národních rad .	17	Positive
Čteme - li dnes Benešovy diletantské charakteristiky Stalinova " postupně se humanizujícího " režimu , polévá nás hrůza .	17	Positive
V síti ČSD pracuje téměř # kolektivů brigád socialistické práce , vytvářejí se nové a vyšší formy soutěže , komplexní uzlové brigády socialistické práce .	7	Positive
Vždyť například sovětské reaktory černobylského typu si ještě neodsloužily svá předpokládaná léta , a Západ už tvrdě naléhá na jejich odstavení .	14	Positive
Buďte P , A , B různé body takové , že úsečky PA , PB jsou stejně dlouhé a úhel APB má velikost 2 ( viz obr . 22 ) .	5	Positive
Choval se prý jako pistolový maniak , jemuž pistole sloužila nikoliv k obraně , ale k zastrašování .	12	Positive
Není účelné , aby vlastní pracovníci provedli práci osobně , protože by to mělo za následek nepřijatelné prodlužování pracovní doby nebo lhůty prací , nepřijatelné zdržení plnění hlavních úkolů v organizaci nebo neúměrné zvýšení cestovních výdajů .	5	Positive
Rad je taková dávka libovolného druhu záření , která způsobí absorpci energie v gramu absorbující látky .	13	Positive
Přesto , že je již oheň lokalizován , dálnice D - 2 Brno - Bratislava v rozmezí kilometrů 73 - 100 v obou směrech a silnice druhé třídy II / 503 z Malacek do Perneku zůstávají nadále uzavřeny .	8	Positive
" Vždyť jste nám to už vysvětlil , Alžbětina vyzývavost vám připadá jako rozkaz , a vy si chcete ponechat iluzi , že si ženy vybíráte sám . "	24	Positive
* Domníváte se , že v pozadí obou problémových bank - Kreditní a průmyslové a Bohemie - je skrytá snaha o jejich pohlcení ?	6	Positive
Vypracuje seznam hospodyňkám , co je nutno ve městě nakoupit , zařídit , objednat pro společnou kuchyňku .	5	Positive
Tady nejde jenom o rodiče , ale i o okolí , které musí vědět , jak se má chovat .	1	Negative
Metodologický postoj k výchovnému procesu nesmí tedy žádnou ze složek procesu absolutizovat , nesmí je odtrhovat od sebe , musí je vidět stále přítomné , nesmí ani zveličovat rozpory mezi složkou endogenní a exogenní .	22	Positive
Tento pojem ( world competitiveness ) je definován jako schopnost země nebo podniku produkovat rovnoměrně více bohatství než jeho rivalové na světových trzích .	1	Positive
Dno dutiny je tvořeno kyčelními výběžky prvních dvou párů končetin ( 2 ) .	8	Positive
Která kniha nakladatelství Sefer byla zatím nejúspěšnější ?	3	Positive
Její zásah zhodnotil Indruch jako ryze neprofesionální .	2	Positive
Podle mluvčího pražské policie jsou nábojnice niklované , 6 cm dlouhé , zabalené v igelitových sáčcích a bílých papírových krabičkách s označením " zkušební střelivo ráže 7 x 64 " .	19	Positive
Zásilka obsahující 250 balíčků slisovaného kokainu směřovala podle celníků z jižní Afriky přes jedno nejmenované evropské letiště do Bratislavy .	0	Positive
Jestliže se nepodaří dosáhnout zaplacení pohledávky , nepožaduje Zero od svého zákazníka úhradu svých výdajů .	7	Negative
Z našeho pohledu mám radost , že se Kozel dostal do reprezentace , věřím , že se prosadí do základní sestavy .	9	Positive
Tam našel silné prášky na spaní a dva podal Alžbětě .	5	Positive
Režisér by měl odkrývat osobnost herce .	4	Positive
Zdrojem tepla mohou být též spalovny , u nichž se spojuje dvojí účel likvidace odpadků , s jejichž ukládáním by jinak vznikaly mnohde prakticky neřešitelné problémy , a dodávka tepla .	2	Positive
Dvouleté vědecké bádání uzavřeli konstatováním , že průměrná teplota se během příštích 70 let zvýší pouze o 1.5 stupně Celsia , což je jen zlomek tepelného skoku , který pro polovinu příštího století předpověděli ochránci životního prostředí .	14	Positive
Podnikatelé dnes Nejasné , mlhavé tušení , že cestovní ruch má na Božím Daru budoucnost , přivedlo podnikatele do městečka , pomalu se probouzejícího po čtyřicetiletém spánku .	16	Positive
Ten se z vlastní vůle - a nepříliš šťastně - v poslední době přehrává do role hodného strýčka z pouti .	12	Positive
Jejich výpovědi přivedly policisty včera až ke dveřím Claese , generálního tajemníka NATO , a Van Mierta , komisaře EU a do začátku roku 1989 předsedy vlámských socialistů .	10	Positive
Kahánek , který se úspěšně představil na severském turné , bude doma trénovat na nadcházející MS juniorů .	15	Positive
I lidé , kteří neměli v plánu neprodleně odjet , začali nasedat na provizorní plavidla a vyplouvat .	16	Positive
IRA se nedá porazit - je totiž " lépe vyzbrojená , odvážnější a dokonaleji vedená než kdy v minulosti " .	11	Positive
Tento soud zrušil v celém rozsahu rozsudek Městského soudu v Praze nad Pavlem Minaříkem , který byl odsouzen v roce 1993 za trestný čin obecného ohrožení na čtyři roky odnětí svobody .	13	Positive
přišel s ní již v 60 . letech nositel Nobelovy ceny za ekonomii Ronald Coase .	8	Positive
V letech deváté pětiletky pouze v jedné republice RSFSR se bude zavádět ještě # trolejbusových linek , což je o polovinu více než v minulé pětiletce .	21	Positive
Popis : Pobyt v selském statku , konkrétní místo a termín pobytu jsou sjednávány podle přání klienta .	13	Positive
Toto urychlení kroků je vyvoláno rozpadem příměří v Sarajevu a opakovaným porušováním ultimáta NATO u Goražde .	11	Positive
Nicméně nelze zapomínat , že od té doby uběhlo 50 až 70 let .	1	Negative
Všichni tři pracovníci pokračovali úspěšně ve studiu i v odborné a vědecké práci .	12	Positive
I když je samozřejmě a bezpodmínečně nutné odmítnout praxi socialistického vězeňství , které zdůrazňovalo údajně převýchovnou funkci práce , v němž však právě práce bývala nejtvrdším a nejrafinovanějším zostřením trestu , existuje více důvodů , proč by odsouzení pracovat měli .	14	Positive
Prohlásil to bavorský ministr práce a sociálních věcí Gebhard Glück u příležitosti každoročního setkání sudetoněmeckých Chebanů , které včera skončilo ve Wendlingenu u Stuttgartu .	8	Positive
V době útlumu hrál AIK dokonce třikrát ve druhé lize , ale vždy se po sestupu ihned vrátil do nejvyšší soutěže .	20	Positive
Zkušené mužstvo hostí se nenechalo překvapit v zadních řadách počátečními rychlými útoky Dukly a důsledným obsazováním zejména Nehody .	4	Negative
Výkonný výbor doporučil komisi rozhodčích ČMFS pozastavit delegaci na všech úrovních rozhodčímu 1 . ligy Rušovi a zároveň předsedovi Asociace fotbalových rozhodčích SFŽ ( což však KR ČMFS udělala už o dva dny dříve - pozn . red . ) .	28	Positive
Na takový přístup , kdy může být ohrožen život , nebo dojít k těžké újmě na zdraví , počítá i zákon .	18	Positive
Ne dosti na tom , dle paragrafu 14 nesmí být zásadní vyjádření či dementi pana zelináře , poslance atd . ve stejném čísle novin komentováno .	22	Positive
" Nám to nic neudělá , " doplňuje Jiří Rohan , " a jemu to může pomoct .	9	Positive
Fantazie tvůrců proměnila do bizarně archaické podoby nejen soukromé příbytky , ale i veřejné prostory , všelijaké mechanismy ( nechybí tu třeba brontojeřáb ) , krajinu a celý předpotopní životní styl včetně kamenné černobílé televize , McDonaldů a rockových koncertů .	5	Positive
Při rekonstrukci dějin tišnovského kláštera se autor opíral především o svědectví listinných pramenů , i když by bylo třeba více opatrnosti při interpretaci tradovaných informací .	1	Positive
Statistici by měli anonymně využívat i diskrétní informace	4	Positive
Vývoz potřebuje podnik nezbytně zvýšit , protože domácí trh je nasycen a kapacity podniku se třemi tisíci pracovníky jsou vytíženy jen na 50 procent .	16	Positive
Zaměřili Reflektor mladých na úspory energie v dole i na povrchu , navázali družbu s textilačkami ze závodu * * Neumanna v Krnově a uspořádali besedu o kultuře .	0	Positive
Tyto situace nám připomínají hru s prstýnkem , který se dá do sevřených dlaní jedné osoby v kruhu , a při tom se má uhádnout , kdo ho má .	17	Positive
K tomu viz Novák , K nové vědecké mluvnici spisovné češtiny , materiály pro přípravu Nové vědecké mluvnice spisovné češtiny , Praha # , a Vědecká synchronní mluvnice spisovné češtiny , základní koncepce a problémy , Praha # .	6	Positive
Věda je teoreticky schopna nalézt vakcínu proti AIDS , dodat státní moci dokonalejší technické prostředky k potírání zločinnosti , prokázat neopodstatněnost nadřazování jedné rasy .	10	Positive
V pondělí vyšetřovatel obvinil Vladislava M . z trestných činů nedovoleného držení a výroby omamných a psychotropních látek a jedů , šíření toxikománie a vyhýbání se výkonu civilní služby .	22	Positive
České firmy , které mají co nabídnout zahraničním zákazníkům , mohou využít KONTAKT - SERVIS , službu umožňující navázat prvotní kontakt mezi tuzemskými a zahraničními zájemci o spolupráci .	16	Positive
Nyní jsou v Hradci a mají odletět do USA , kde jim majitel hradeckého klubu dr . Voda zajistil výuku angličtiny a trénink .	3	Positive
Dále se jeví velmi naléhavým prohloubit studium stavby v severozápadním cípu území a Vogtlandu .	5	Positive
Teleskop na Mauritiu bude pracovat na vlnové délce 2 m a tak se svým zaměřením stává na jižní polokouli unikátním nástrojem ke studiu centra naší Galaxie , Mléčné dráhy .	9	Positive
Kostra byla ozdobena zlatými dracouny , páskami zdobenými filigránem , perličkami , a sklíčky a byla oblečena a uložena v natažené poloze na polštářích ve skleněné rakvi . .	3	Positive
Aby to odpovídá tomuto úsudku o realitě , jsou účinky slov ještě dalekosáhlejší .	9	Positive
Z každého obchodního obalu se vybere opět z jeho různých míst několik spotřebitelských balení .	9	Positive
Ukázalo se , že děti si nejen lépe pamatují učivo , ale dokonce ho považují za lehké .	8	Positive
Bližší informace	0	Positive
Tuto energii získávají oxidací anorganických ( vodík , CO ) nebo jednoduchých organických sloučenin ( kyselina mravenčí , vyšší mastné kyseliny , alkoholy ) na metan .	1	Positive
Uživatelé garáží jsou povinni z požárních důvodů opatřit vjezdy do garáží označením svého bydliště a údajem , kde jsou uloženy klíče od garáže .	7	Positive
Aby pohledu by se mohlo zdát , že tyto diskuse jen oddalují tolik potřebné reformy .	5	Positive
Je to statický model bez pohybu , v němž se elektrické síly vzájemně vyvažují a částice jsou v mechanické rovnováze .	19	Positive
Jeho subjektivní odhad pravděpodobnosti , na jehož základě se rozhoduje , je jiný , odlišný , nežli odhad lidí kolem něho .	2	Positive
Odložila jsem ji rychle na stůl .	3	Positive
Po utkání se v šatně Slavie bouřlivě oslavovalo , hlasy " abychom si vzali helmy " svědčí o tom , že si byli vědomi rozvášněnosti publika .	25	Positive
Převládalo přesvědčení , že čím víc písemných pramenů poznáme , tím víc se o věci dozvíme , a že není nutné zkoumat hmotné prameny , protože literární památky jsou jim nadřazené .	15	Positive
Tak Obuchowski vymezuje motivu regulační úlohu spočívající v určení cíle jednání a dávající základnu pro rozhodnutí .	6	Positive
V evidenčních knihách se objevují tak dobře známá příjmení - Růžička , Daniel , Holomek , Herák .	12	Positive
Ale od té doby mě zářivá světla Prahy přitahovala jak lampa můru a mně bylo jasné , kam se vypravím , až skončím školu v Poděbradech , protože pro mě žádné jiné místo na světě neexistovalo .	10	Positive
Tak popisuje španělský deník El País dialog dvou hlavních protagonistů dramatické noci ze soboty 12 . na neděli 13 . září na okraji Limy .	22	Positive
Pryč jsou doby , kdy jezdili Pražané nakupovat do města na Dunaji v naději , že zde seženou západní zboží dovážené z nedaleké Vídně .	20	Positive
Líbali se a Eduard spokojenýma rukama zjišťoval , že myšlená čára , vedená v rovině pupku a rozdělující sféru nevinnosti od sféry smilnění , přestala platit .	24	Positive
Nedaleko je vyhlídka upravená z nepatrných zřícenin hradu , který předcházel výstavbě zámku .	5	Negative
Z trochu jiného soudku jsou pak opozdilí studenti , mezi které patří i Roman Trabura ( 1960 ) , malíř působící mimo hlavní proudy i skupiny .	14	Positive
A tam * okolností náhle musí dělat obyčejného venkovského doktora .	9	Positive
" Víte přece , že s ním žiju ! "	7	Positive
F . Capra a další autoři se zamýšlejí nad výrazným " přebujením " a nadhodnocením mužských forem chování a uvažování v prostředí industriální civilizace .	16	Positive
Jsou to především obkládačky bělinové z glazované póroviny .	0	Positive
Politická Praha totiž podlehla , a velmi ochotně , svému oblíbenému klamu , že národ sahá jen od Počernic k výpadovce na Plzeň .	0	Positive
Hlavním , i když ne jediným cílem vědecké práce musí být stálé , neúnavné hledání a objevování objektivní pravdy .	0	Positive
Současně vám doporučujeme kontrolovat při přejímce , zda je zboží označeno obecnou schvalovací značkou , která by měla i zákazníkům dokazovat , že jde o zdravotně nezávadné a prověřené výrobky .	17	Positive
Ze studia se však dlouho netěšil , protože v květnu roku 1948 byl bez upozornění vyloučen tzv . Akčním výborem ze všech československých vysokých škol , pravděpodobně za své studentské a publicistické demokratické aktivity .	31	Positive
Na území bývalého vojenského skladu u Gdaňska , kde právě před 55 lety zazněly první výstřely druhé světové války , včera proběhly vzpomínkové akce .	6	Positive
" Co děláte v civilu ? " zeptal se profesor se zájmem .	4	Positive
Úhrada za užívání domovní prádelny se platí podle příslušných předpisů .	2	Positive
Komu připadnou s terasou sousedící kanceláře , se však zatím neví .	3	Positive
Nad území naší republiky proudí vlhký oceánský vzduch , jen občas je tato cirkulace přerušena výběžkem vyššího tlaku vzduchu .	6	Positive
Na nositele téhož totemu , byť z různých příbuzenských skupin ( z různých kmenů , národů ) se také vztahuje pravidlo zákazu vzájemných sňatků ( tzv . exogamie ) i když jinak by uplatňováno nebylo .	19	Positive
Byl dokončen sběr materiálu z odborných textů psaných , # textů , # slov , dokončuje se sběr materiálu z odborných textů mluvených , # textů , # slov .	2	Positive
Po úspěšném potlačování mouchy na jednom kontinentě nás najednou překvapí jinde .	9	Positive
PLNOHODNOTNÝM ČLENEM Socialistické internacionály se stala SDSS .	2	Positive
Za nepořádky náčelník generálního štábu považuje nízkou kázeň vojáků na veřejnosti , při výcviku nebo strážní službě .	2	Positive
Průzkum Země se zdá být většině normálních lidí i politiků tak závažný a užitečný , že dosud prochází seškrtáváním rozpočtů bez velké úhony .	21	Positive
Dlouhodobé úvěry , suplující pravé hypoteční úvěry , se splatností 10 , 15 a 20 let a s úrokovou sazbou 10.5 procenta může klient získat u Hypotečního ústavu Komerční banky výhradně k řešení bytové situace .	21	Positive
Nicméně se vyslovil pro snížení maximální rychlosti technickými omezeními .	4	Positive
Na základě těchto podobností považují někteří badatelé štíry dokonce za moderní , dnes suchozemskou vývojovou větev prvohorních různorepů .	16	Positive
Přehled zároveň ukazuje , že v zemích se soukromým vlastnictvím telefonních služeb je tendence k nízkým cenám , zatímco tam , kde vlastní telefonní společnosti stát , jsou ceny mnohem vyšší .	8	Positive
Nejrychlejší cestou by byl překlenovací úvěr , ale banky zpravidla na úhradu dluhů nepůjčují .	4	Positive
Po stopách uprchlého vězně vyrazil služební pes , který však zůstal bezradně stát před močálem .	1	Positive
Jedno odpoledne bude jako každý rok věnováno zdravotně postiženým dětem , které budou mít 13 . března bezplatný přístup ke všem atrakcím .	6	Positive
Aby by při projíždění úzkými prostory nedošlo k poranění rukou , připevníme na rukojeti chrániče .	3	Positive
Znamená to , že v rozpočtových organizacích bude letos pracovat 421 tisíc lidí , tedy o 670 více než loni .	12	Positive
S žádostí o podporu při úsilí o změnu zákona o občanství ČR se na veřejnost , politické a ústavní činitele a mezinárodní instituce obrací otevřeným dopisem společná iniciativa několika institucí a jednotlivců .	7	Positive
Trvale nosné téma generačního konfliktu totiž rozehrála natolik popisně a staromódně , že se proměnila ve zdlouhavou banalitu .	16	Positive
Skutečným důvodem vojenské akce byl úmysl zamezit konání voleb 26 . 1 . 1919 do polského sněmu , jejichž vypsání bylo neoprávněné , jelikož šlo o sporné území .	27	Positive
Po únorovém převratu v roce 1948 byl uvězněn .	6	Positive
" Od rozdělení státu máme sotva polovinu zákazníků , " stěžuje si paní Jurečková .	2	Positive
Bližší upřesnění však odmítl s tím , že vláda čeká na to , jak se nyní zachovají komerční banky , které by měly úvěry na bytovou výstavbu poskytovat .	25	Positive
Obsah je # litrů a sud má průměr # * o výšce # * .	3	Positive
V dohledné době má podepsat v Bělohradě profesionální smlouvu .	6	Positive
" Podobně jako Schumacher určil i Lauda za nejzranitelnější místo hlavu : " Piloti na tom mají také svůj díl viny : nepodnikli nic pro to , aby byla jejich hlava lépe chráněna .	31	Positive
V armádní zdravotní službě sloužily ženy už od vyhlášení nezávislosti .	2	Positive
Právě v pochopení dějin lze hledat inspiraci k jejich překonání .	6	Positive
Základní argument kritiků M . Macka , že ve funkci místopředsedy vlády získal Knižní velkoobchod , je podle něho naprosto nepravdivý a falešný .	11	Positive
Různé státy totiž používají pro ně typické technologie , podle nichž se dá poměrně přesně určit zdroj úniku radioaktivních látek .	15	Positive
Londýnský tým pojede minivýprava Viktorie v čele s trenérem Kotrbou okouknout příští sobotu a k cestě využije soukromého letadla žižkovského prezidenta Čekana .	19	Positive
I v budoucnu tam chceme mít rušný život a badatelé potřebují klid , řekl Jan Kasl .	14	Positive
" Na Slovensku jsou si všichni rovni v právech a povinnostech , " řekl V . Mečiar .	6	Positive
Chorvatské vedení je ochotno prodloužit pobyt Ochranných sil OSN ( UNPROFOR ) na svém území za podmínky , že jejich nynější mandát bude rozšířen a bude zahrnovat také účast OSN na řešení problému srbské Krajiny .	6	Positive
Ke snižování inflace poznamenal , že to závisí na mnoha dalších vlivech , mj . i zahraničních .	16	Positive
Po zpřísnění původního ministerského návrhu včera parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví doporučil sněmovně ke schválení novely zákonů o zdravotním pojištění a pojišťovnách .	23	Positive
Ten ho odsoudil za to , že v první polovině 70 . let vypracoval a předkládal ministerstvu vnitra návrhy na vyřazení vysílače Svobodná Evropa z provozu výbuchem .	9	Positive
Obchodní společnost A si chce vzít od banky úvěr a banka požaduje , aby bylo jeho splacení zajištěno zástavním právem .	10	Positive
Byla to učebnice angličtiny .	3	Positive
Dvě výhry z US Open mu scházejí , aby aby dostihl druhého Vica Seixase , který na americkém mistrovství dosáhl v rozmezí let 1940 - 69 pětasedmdesáti vítězství ( vede Connors s 98 ) .	19	Positive
* Udržujte kuchyňské povrchy čisté ( dokonce se tu praví , že utěrky mají být denně čisté a vyvařovány ! ) .	18	Positive
Vzpomeňme , že hodnota korelačního exponentu deterministického signálu dává počet proměnných , kterými lze studovaný signál bezezbytku charakterizovat .	6	Positive
K charakteristice jádra nestačí jen uvedená základní čísla , neboť jádra téhož atomového a hmotového čísla se mohou od sebe lišit svým obsahem energie , svými radioaktivními vlastnostmi , jaderným spinem , vířením a vnitřní strukturou .	27	Positive
Základní vlastností atomů je zase neustálý pohyb v struktuře dané molekuly .	6	Positive
Předseda strany Josef Mečl vyjádřil naději , že by se tato koalice mohla stát východiskem pro vznik budoucí levicové občanské strany nebo přinejmenším předobrazem koalice do parlamentních voleb 1996 .	17	Positive
Tohle je tedy kus mého nového světa , říkal si v duchu .	11	Positive
Většina přebytečných pracovních sil pod ekonomickým tlakem odešla do jiných resortů ( na málo ziskovém zemědělství je dnes u nás závislých o čtvrt milionu méně lidí než v roce 1989 ) .	24	Positive
Chystáte pro světový trh v nejbližší době nějakou převratnou novinku v oblasti raket ?	9	Positive
Vodou na jejich mlýn je rozmach turistického ruchu a oslabení nebo naprostý nedostatek policejní represe .	0	Positive
Byla vybudována teorie grupoidů a její množinový základ , teorie rozkladů množin .	1	Positive
Toto setkání ukázalo , že mladí mají dost problémů , které bude nutno v budoucnu řešit , a že i mladí pracovníci vynaloží veškeré své síly , aby pomohli závodu v plnění úkolů .	25	Positive
Trh by měl být informován o jejím konání včas a s dostatečným předstihem .	3	Positive
Neúspěšnost projektu je dána vysokou mírou jeho úspěšnosti mezi vojenskými i civilními masami bez rozdílu tříd , hodnosti , barvy pleti i vyznání .	12	Positive
Pedagogickou činnost na Dobříši přitom žádná komercializace nepostihne , oboje bude přísně oddělené .	1	Positive
Pár dní po promoci jsem se vdala a odešli jsme do Chicaga , kde manžel začal pracovat pro Sun Times a já , přesně podle všech dobrých rad pro začínající žurnalisty , jsem se stala reportérkou jedněch malých místních novin .	19	Positive
A kritika mě okamžitě obvinila z nemorálnosti .	4	Positive
Z hlediska zahraničních investorů však v Rusku stále není zdaleka všechno v pořádku .	8	Negative
Poslanec Petr Bachna ( ODS ) řekl , že sněmovna musí dospět k takovému modelu , který získá v parlamentu ústavní většinu , tj . minimálně 120 hlasů .	19	Positive
Pro Chronotechnu má tato fúze znamenat vyřešení nepříznivé situace , do které se akciová společnost dostala poté , co prudce poklesl odbyt jejích budíků na západních trzích .	1	Positive
Dále je členy Rady 15 vědců representujících základní výzkum , který není přímo podporován průmyslem .	5	Positive
O své činnosti si vedeme kroniku , ale pochlubit se s ní zatím nemůžeme , protože jsme ji dali výtvarníku soudruhu Vršťalovi , aby nám nakreslil titulní list , již hezkou dobu čekáme , až udělá , co slíbil .	32	Positive
Jde také o významnou investici uskutečněnou v bývalém vojenském prostoru , která by měla být signálem pro další investory a zároveň příspěvkem k oživování této dříve opuštěné lokality , řekl včera při slavnostním otevření skládky premiér Václav Klaus .	8	Positive
Při vaření používejte stejně veliké hrnce , jako je průměr plotýnky vařiče , případně nejvýš o jeden či dva centimetry větší průměr nádob .	1	Positive
Tento podíl se v průběhu let stabilně zvyšoval — podle Úřadu pro sčítání lidu bylo v roce 1996 dříve než v den voleb odevzdáno pouze 11 procent z celkového počtu hlasů – a letos pravděpodobně znovu povyskočí .	22	Positive
Ale doma , jakmile překročila práh , jakoby do ní vjela nějaká zlost , zlobila se a rozčilovala pro každou maličkost .	20	Positive
Američané v Tatře po půl roce	2	Positive
Připravovaná opatření nejvíce zasáhnou mladá manželství plánující první dítě a pak rodiny početnější .	4	Positive
Nejbližším soupeřem našich fotbalových reprezentantů v přípravě na kvalifikaci ME nebude Lotyšsko , jak jsme už několikrát uvedli , ale Litva .	14	Positive
Příběh o domě , z něhož se stane past nesnášenlivosti mezi přehnaně starostlivými rodiči a nevděčnými potomky , se hemžil polopatismy téměř v každé scéně .	7	Positive
Dvanáctka Staropramen má už dnes půlroční záruku a přes zavedení nových atraktivních lahví a etiket její cenu pivovar zvyšuje pouze o 25 haléřů na lahvi .	14	Positive
Něco podobného nepamatujeme od r . 1977 , řekl zpravodaji LN A . Pucher ze Správy KRNAP ve Špindlerově Mlýně .	13	Positive
Je to i poučení , jak opatrní musíme být , mluvíme - li o " objektivní " realitě a přitom si představujeme právě tu fragmentaci světa , která je nám vlastní .	30	Positive
A od té doby , co jsem tohle zažil , si říkám , když mi něco nevyjde : vida , a já myslel , že obráceně by to pro mě bylo lepší . . .	3	Positive
Inscenace měla svou premiéru v roce 1982 - její velký ohlas tehdy umožnil v Odeonu zrealizovat první knižní vydání Learovy osobité poezie v překladu Antonína Přidala .	15	Positive
Účtování se provádí volbou v uživatelském menu , aniž by bylo nutné ovládat účetní souvztažnosti .	0	Positive
Půjčí někdo ?	0	Positive
Další významnou skupinou výrob , které mají v našich zemích dlouholetou tradici , je základní anorganika , která zahrnuje výrobu kyselin , louhů , solí , hnojiv , syntetických pryskyřic , barev a laků a dalších výrobků a polotovarů .	29	Positive
Napsal v autobiografii , že " oxfordské universitě se necítí být ničím zavázán : jistě mě zapře jako svého syna stejně ochotně , jako já ji zapřu jako svou matku " .	7	Positive
Rovněž Akční plán , který předložily a . s . ČEZ a ministerstvo průmyslu americkému Kongresu v době projednávání půjčky na dostavbu Temelína , označil předchozí vážné výtky z auditu firmy Haliburton NUS už za bezpředmětné .	15	Positive
Rozvoj socialistických ekonomických vztahů vede k překonání všech třídních rozdílů , k vytvoření společnosti svobodných a rovných pracovníků , a tím také vytváří předpoklady pro úplný zánik státu jako orgánu třídního násilí .	31	Positive
g ) má - li nájemce dva nebo více bytů , vyjma případu , že na něm nelze spravedlivě požadovat , aby užíval pouze jeden byt ,	9	Positive
Když by jejich mír vedl za pár dní k válce , mohlo být všechno jinak . . .	6	Positive
Po pokusech o propojení s některou významnější stranou padl nyní výběr na Hiršovu LSNS .	13	Positive
Téměř kriminální zápletku připomínala cesta hokejistů Pittsburgh Penguins , Jaromíra Jágra a Martina Straky , než konečně včera v podvečer dorazili do hotelu Dolomiti ve Val di Fassa , které se stalo přechodným bydlištěm naší výpravy během mistrovství světa .	27	Positive
Výkony stavební divize by letos měly dosáhnout asi 65 milionů korun .	9	Positive
Při této přeměně společnosti uzavírají účetní jednotky zúčastněné na přeměně společnosti účetní knihy ke dni předcházejícímu rozhodný den přeměny společnosti .	2	Positive
U telefonu byl útočník Skuhravý , který sekretáři ČSFA ing . Baťovi i trenéru Máčalovi sdělil , že jeho zraněné rameno v nedělní lize proti Juventusu si podle klubového lékaře vyžádá dvacetidenní klid ( byl za něj povolán Timko ) .	23	Positive
Nakonec Kladno doplatilo při útočné hře na své měkké a pomalé obránce i chabou reakci brankáře Kameše při dvou Holaňových střelách od modré čáry .	20	Positive
Přitom Japonci požadují , aby výsledky byly poskytovány zdarma a co nejrychleji celému světu .	11	Positive
Do konce roku vyrobíme zboží za dalších # Kčs .	1	Positive
Lesní prostředí vznikající u lokálních biokoridorů ÚSES s cílovou skladbou lesních společenstev je pro naši zemědělskou krajinu přepychem .	6	Positive
Jonák měl být údajně zatčen v úterý před Discolandem , když chtěl odjet s přítelkyní svým vozem BMW .	4	Positive
Rybářství Perca ukradl zatím neznámý pachatel z kotviště v obci Zahrádka u přehrady Želivka lodní motor , jehož cena byla vyčíslena na 100000 korun .	12	Positive
Jevištní podobu inscenace evidentně určoval hlavní cíl - natočení záznamu pro rakouskou televizi .	4	Positive
CIG přišla na domácí trh pozdě a navíc v době , kdy si vinaři stěžují na převahu nabídky nad poptávkou .	16	Positive
Kdybych ve Veletržním paláci bude odlišná , musím řešit globálnější otázky , problém celé doby , nikoliv jen menších , třebaže avantgardních skupin .	8	Positive
Olomouci ministr přislíbil v souvislosti s avizovanou návštěvou papeže Jana Pavla II dotaci na renovaci historického centra a ulic , jimiž bude papež procházet .	2	Positive
Stejně jako skupiny příbuzných , jsou i totemy a totemové skupiny spojeny s mýty a historiemi skupin a s kosmologickými mýty .	16	Positive
Po dvou inscenacích Silné v zoologii ( v HaDivadle a v Divadle Na zábradlí ) J . A . Pitínský potřetí režíruje dramatický kus Stanislava Mráze .	19	Positive
Teplota TC pak je nejvyšší teplotou , pro kterou v typické konfiguraci taková cesta ještě existuje .	10	Positive
Je pomyslné , že stanové tábory by měly být uskutečňovány každým rokem jinde , aby účastníci poznali také jiná místa .	9	Positive
Předpokládám , že hlavní hygienik je osoba čestná a firmou Procter and Gamble nepodplatitelná .	12	Positive
Bez zajímavosti není , že Amato svým francouzským kolegům přislíbil vytvoření tlaku na italský senát , aby dohody z Maastrichtu schválil před termínem referenda ve Francii o téže otázce .	11	Positive
Třeba to nevědí , třeba to některé krátkodobě nezajímá , třeba nemají sílu ubránit se v rámci kolektivního vyjednávání s odbory .	7	Positive
Obec postavila nový vodovod a chce stavět čistírnu odpadních vod .	3	Positive
Po válce se všichni snažili přijít na kloub tomu , proč otce po prakticky osvobozujícím rozsudku neposlali domů , a mí starší bratři v té věci vyvinuli takřka detektivní úsilí .	16	Negative
Člověk není na jiná slova zvyklý , zvlášť v rodinách , kde nebylo obvyklé je používat .	13	Positive
Málokdo na ni bude mít místo a nezbývá , než aby pracoval na nějakém starším zesíleném stole , pod nímž upraví jednu nebo dvě police na materiál a větší nástroje a aspoň jednu velkou zásuvku na menší nástroje .	24	Positive
Každý pes má potřebu zaujmout v hierarchii vztahů své pevné místo , proto se hned v prvních dnech , co štěně přišlo do vaší rodiny , rozhoduje o tom , kdo se stane vůdcem smečky .	32	Positive
Pokračující přestřelky kolem letiště v bosenské metropoli zřejmě znemožní obnovit letecký most pro dopravu humanitární pomoci .	8	Positive
Extenzivních zákonů se spoustou technických detailů by se tak náš právní řád měl co nejrychleji zbavit .	15	Positive
Ve čtvrtek se pokusíme o malý volejbalový zázrak , musíme ale začít hrát naplno již od prvního setu . "	9	Positive
Po jmenování Moravčíkovy vlády se snad chvíli mohlo zdát - zejména pod dojmem vystoupení Rudolfa Filkuse - že nový kabinet odpoví tržně konformním řešením : výraznou devalvací , která by přibrzdila dovoz a zároveň podpořila export a ekonomický růst .	34	Positive
Děti mají ze školy stále spíše strach , než aby měly radost z nabývání vědomostí .	6	Positive
Odtud je patrno , že přímka q protne stranu QB trojúhelníku AQB , což je spor .	7	Positive
Pokud by měla na dodávkách zájem Tatra Kopřivnice , Siemens ji uspokojí .	6	Positive
Nitě se sbíhají u ředitele *	0	Positive
Bratinka dále řekl , že by bylo zvláštní , kdyby se s poukazem na minulost měla budovat překážka našeho vstupu do Evropské unie , která je postavena právě na odvrácení od minulosti .	25	Positive
Zjednodušeně to vypadá tak , že ledová doba ( glaciál ) vždy trvá okolo 100 tisíc let a je poměrně rychle nahrazena meziledovou dobou ( interglaciálem ) , která trvá asi 20 tisíc let .	2	Positive
JSOU CHVÍLE , KDY JE DIETER THOMA NA SVĚTĚ ÚPLNĚ SÁM	5	Positive
Dosažitelné minimální hodnoty šumového čísla jsou při vhodných pracovních podmínkách , zejména při poměrně velkém vnitřním odporu zdroje signálu , podstatně příznivější než u vakuových elektronek nebo u bipolárních tranzistorů .	15	Positive
Závěr jedenácté etapy životní dráhy Marty určil # listopadu Okresní soud v Trutnově .	4	Positive
Kobayashi ( 1940 ) získal již před dvaceti lety první cenu v mezinárodní dirigentské soutěži v Budapešti a je znám na evropských i amerických koncertních pódiích .	14	Positive
Havel udělal znovu odmítavé gesto , ale doktorka , když si zapálila cigaretu a nonšalantně vydechla dým , pokračovala :	3	Positive
J . Brabec - První jdou cikáni - 8	6	Positive
Tento fond se totiž vynořil na kotovaném trhu přímo z nebytí .	4	Positive
Nesňal by tento muž poněkud výstředního chování z hlavy vavřínový věnec a nejal by se jím nejapného vetřelce zaplašovat ?	0	Negative
Z takto získaných peněz Stasi financovala špionážní činnost v zahraničí a sledování příslušníků východoněmecké opozice .	4	Positive
Na pravé straně je přepínač dálkových a tlumených světel kombinovaný se spínačem světelné houkačky .	8	Positive
Její složitost záleží v tom , že je řešitelná rozličnými způsoby , jež vykazují různé hospodářské výsledky a projevují se též různě po stránce vlivu na okolí a podle dosažené hygieny a komfortu .	32	Positive
Omezení služeb , které zavádí od prvního září Středisko cenných papírů ( SCP ) pro občany , kteří dosud nezaplatili 41 korun za vedení účtu v SCP , nijak neovlivní obchody v RM - Systému ani na burze .	15	Positive
Drucker v ní identifikoval a definoval symptomy dramatických změn v podstatě společenské a kulturní reality , a to ve čtyřech hlavních oblastech .	0	Positive
Dnes je hlavní formou sociální revoluce boj o upevnění této vlády , a ten se projevuje především konstruktivní budovatelskou prací .	1	Positive
Má - li řídící pracovník rozhodovat s minimálním rizikem omylu a chyb , má - li dojít k optimálnímu spojení a propojení celospolečenských , skupinových a individuálních potřeb a zájmů , pak se sociologická analýza stává nepostradatelnou .	8	Positive
Bude - li kvalita dnešních vztahů mezi ČSSD a ODS pokračovat , dočkáme se furiantství jako pokračování politiky jinými prostředky .	3	Positive
Pokud budou řidiči kamionů chtít vjet na odstavná parkoviště před hraničními přechody Folmava a Rozvadov a jejich čekání na parkovišti přesáhne půl hodiny , budou nuceni od zítřejšího večera zaplatit paušální poplatek 350 korun za kamion .	14	Positive
Hanáci budou mít problémy se sestavou , protože obránci Tejkl a Tomášek mají potíže s třísly , Eichennmann má po střetnutí s Jihlavou naražený stehenní sval a Zima onemocněl chřipkou .	13	Positive
Klaus připustil , že rada se zabývala i návrhem financování zdravotní péče , který připravil člen rady Miroslav Macek .	9	Positive
Je - li držitelem motorového vozidla určeného k podnikání , stává se i plátcem silniční daně . -	14	Positive
Stejný postoj zaujímají také ti lidé , kteří jsou přímo zodpovědní za naše životní prostředí ;	10	Positive
Druhé podání jsem proto zahrál podle jeho přání a bod jsem uhrál , dušoval se Agassi , že si nedělá legraci , i když to má v krvi .	10	Positive
Závěrem bych chtěl projevit přání , aby se každý spotřebitel setkával pouze s užitečnými vlastnostmi elektrické energie , jejíž používání se stává den ode dne nepostradatelnějším ve všech oborech lidské činnosti .	25	Negative
Podle Petra Spilky by k převezení 141 tun vyhořelého paliva mělo postačit sedm až čtrnáct transportů .	15	Positive
Nový zdravý proud po dubnu # a úspěšný sjednocovací proces v hnutí mládeže i Pionýrské organizaci SSM mají před sebou nemalé úkoly .	1	Positive
Citát : Od letoška uplatní energetika tvrdý režim vůči neplatičům .	3	Positive
Tyto úkoly byly v rámci národního podniku TIBA rozpracovány do konkrétních opatření , která jen na úseku komplexní socialistické racionalizace a technického rozvoje přinesla našemu národnímu podniku a celému národnímu hospodářství za * # více než # * úspor .	11	Positive
Nevýhody má i automobilová doprava - firmě Nypro se nejvíce osvědčuje doprava vlečkou .	0	Positive
Na jedné noze se tenis hrát nedá , oznámil Reneberg ( 48 . ) poté , co vzdal v dalším americkém osmifinále krajanu Martinovi za stavu 6 : 3 , 0 : 3 .	21	Positive
Vojenští zpravodajci tehdy marně šéfy upozorňovali na prudký nárůst zahraničních cest , stáží a rekreací souvisejících s domlouvanými kontrakty na nákup a modernizaci výzbroje .	17	Positive
Velení ruských vojsk v Čečensku včera vyjádřilo připravenost obnovit rozhovory s velením oddílů Džochara Dudajeva , ale pouze pod podmínkou , že čečenská strana nejprve přijme již dříve předložené ruské návrhy , mimo jiné na demilitarizaci Grozného .	28	Positive
Dále může být budova ( časem ) rekonstruována , rozšířena , adaptována podle užívání a chuti vlastníka .	16	Positive
Jeho kmen může dosahovat délky až dvacet metrů .	1	Positive
Až do r . 1950 pozorujeme malý , lineární růst obsahu oxidu uhličitého .	9	Positive
Bude to zejména sociální i hospodářská politika , školství a zdravotnictví .	6	Positive
Není to jenom vysloveně odbornická snaha vymezit hranice a obsah folkloristického bádání v současné době , ale je to i úkol kulturně politický .	7	Positive
Folková scéna se příliš nemění	4	Negative
Stanislav Devátý jako jeden z nich se nenamáhal ji vyvrátit a místo toho vyzval ty , kdo pochybují , aby " klidně " podali žalobu .	24	Positive
Vydal reprezentativní soubor svých statí ( Předpoklady tvorby , 1991 ) a organizoval významné kulturní akce jako třeba poláčkovskou konferenci v Rychnově nad Kněžnou .	0	Positive
Jeho antiklerikální kuplety šly od úst k ústům a kolem satirického časopisu Papežové , který založil se známým karikaturistou * Siném , se brzy shromáždil kroužek nadšených vyznavačů .	2	Positive
V polích se hospody nevyskytují , na sídlišti ano , i když jsou vzácným úkazem .	7	Positive
Pro LN zpracoval toto téma Pavel Vondráček , obě reportáže přineseme v pátek .	6	Positive
V okrajové části Jihlavy budou adaptovány dvě budovy , v nichž vznikne 20 tzv . holobytů pro dlužníky .	17	Positive
Práci ve Free zóně však momentálně našlo jen 17 lidí .	5	Positive
U těchto pracovníků se splnění podmínky čekací doby # měsíců trvání pracovního poměru a odpracování # dnů nevyžaduje .	17	Negative
Loni vyhrála osm titulů včetně French a US Open a za rok dosáhla bilance 74 : 9 .	8	Positive
Bouchard utrpěla ve třech setech neuvěřitelnou ztrátu .	0	Positive
Větší část dunajské delty leží v Rumunsku ( župa Tulcea ) , zatímco severní část na levém břehu Kilijského ramena se nachází na Ukrajině ( Oděská oblast ) .	0	Positive
Evidentně špatně pochopené zadání .	1	Positive
Přestože je kočka v tomto případě soubor kvantových událostí , pozorovaný jiným , vývojově vyšším souborem kvantových událostí , nejčastěji sedí klidně na místě a čistí si kožich .	8	Positive
V tom je aktuálnost prezidentových slov , na něž zazněla typická diplomatická odpověď : materiál prostudujeme a poté se k němu vyjádříme .	12	Positive
Milujeme obálky .	0	Positive
Můj protagonista by se večer cítil velmi provinile , pokud by se celý den necítil vinen .	1	Positive
Velké Meziříčí -	0	Positive
Prokuratura podá obžalobu na Wallise příští týden	6	Positive
Zpracovat likvidační plány pomaluobrátkových materiálových zásob z příkupu a provádět hodnocení plnění .	7	Positive
Byla jsem ve střehu a stačila ucuknout .	5	Positive
Za první čtvrtletí tohoto roku došlo v našem podniku k osmi požárům .	8	Positive
Přítomno bylo i několik opatů a kněží , většinou českých , a mnozí čeští krajané .	0	Positive
Jedinou pojistku spatřuje Popper v budování demokracie jako systému institucí , jejichž hlavním smyslem je držet v šachu ty , kdo právě vládnou .	8	Positive
Kane a Marsh se zabývali stabilitou orientace symetrické družice v libračních centrech kruhového omezeného problému tří těles .	7	Positive
Tento snímek je z jeho londýnské premiéry .	6	Positive
V mracích páry zůstaly jen požární čety složené z dobrovolníků .	2	Positive
Na stavební odbor Prahy 7 pošleme písemný souhlas s rekonstrukcí za podmínky , že nám fotbalový klub zajistí náhradní šatnové a další prostory pro naše oddíly , dodává šéf asociace .	19	Positive
Ministerstvo kultury chce jako jeden z podkladů pro vypracování kulturně politické orientace České republiky použít model řízení a financování kultury , který uplatňuje Nizozemsko .	23	Positive
Na čem by měl být oproti tomu založen nově koncipovaný právní řád ?	3	Positive
Faeřané totiž přiletěli v pondělí dopoledne do Prahy , lehce si zatrénovali na Strahově a potom společně s našimi hráči cestovali dál vzdušnou trasou Praha - Bratislava - Košice do dějiště utkání .	20	Positive
Ředitelka košťanské základní školy Jarmila Hejduková byla jednou z iniciátorek podpisové akce .	6	Positive
Realizaci inscenace umožnil grant ministerstva kultury , podpora Britské rady , Tanečního centra Univerzity Karlovy , baletu Národního divadla a dalších institucí a firem .	0	Positive
Tabuli přitlačíme levou rukou , stříháme malými zdvihy čelistí nůžek , nedovíráme je úplně a posouváme nůžky dopředu .	8	Positive
Tento úkol není toho druhu , aby mohl být někdy s definitivní platností vyřešen a jako takový odložen ad acta .	17	Positive
Dokud mělo Aero Vodochody zahraniční zakázky , tak si nás tisk moc nevšímal , řekl LN Zdeněk Chalupník .	10	Positive
Činovník zůstane činovníkem , i kdyby štůčky sametu padaly .	2	Positive
Děti spíše než k dosahování výsledků , k domnělé dokonalosti vychovávat k harmonii , k poznání sebe jako nedílné součásti okolí , společnosti , přírody .	9	Positive
Jde přitom o úvěry krátkodobé , které hospodaření podniku nezatěžují zbytečně vysokými úroky .	9	Negative
Dětské textilie u nás nepodléhají povinnému zkoušení , ale podle předsedy českého úřadu pro normalizaci a měření Michala Tošovského ho firmy sami vyhledávají .	17	Positive
V roce # byla zjištěna vydatnost pramene Kajetánky , činila # * .	1	Positive
Okresy , kde je divadelní scéna , získávají totiž do rozpočtu i částku určenou na činnost profesionálního ( ! ) souboru .	0	Positive
Pečlivě jsem si zapálila a labužnicky vdechla kouř .	1	Positive
Vždyť prý prakticky všechno , u nás i kolem nás , je znejistěno , panuje nepřehlednost , neprůhlednost , abychom to řekli v žargónu doby .	11	Positive
Vytváření racionálních podmínek pro práci je také základním předpokladem , aby se iniciativa pracujících , nejen dělníků a družstevníků , ale též techniků , inženýrů , organizátorů výroby , vědeckých a výzkumných pracovníků , rozšiřovala a prohlubovala .	1	Positive
" Pro mě je umělec stále ještě někdo , kdo koná na základě existenciální nutnosti , " řekl umělec v rozhovoru s B . Pericovou .	22	Positive
Padesát metrů pod 7.5 sekundy , 200 metrů pod 32 sekund a při dvanáctiminutovém běhu ( tzv . Cooperův test ) uběhnout minimálně 2700 metrů .	13	Positive
Připusťme na okamžik , že Bůh chtěl potrestat provinivšího se otce ;	5	Positive
Trpělivost růže přináší	0	Positive
Především v působení na děti a mládež rozšiřuje ministerstvo práce sociální prevenci .	8	Positive
Kladou si otázku co by kdyby , ale nedovedou si na ni poctivě odpovědět .	12	Positive
Doposud někteří tuzemští výrobci podřizují sortiment přednostně svým zájmům , jako například je možno uvést nově postavenou výrobní jednotku tun polypropylenu v Slovnaft Bratislava , která není schopna vyhovět strojírenskému průmyslu v sortimentu vstřikovacích typů .	33	Positive
Nemluvě o hygienických podmínkách , za kterých tyto zásahy do lidského organismu vznikly .	10	Positive
Brusel -	0	Positive
Potom jsem vyndala pomaličku z kabelky , která se válela vedle křesla , neotevřenou krabičku cigaret .	11	Positive
Svatý Petře , já jsem ale bránu Užhorodu nikdy neopustil .	7	Positive
Prsty ho zasvrběly a už měl v puse medovou kuličku sypanou cukrem a kokosem .	9	Positive
Nyní jsme na cestě do Evropy pokročili již dále , ponížené české dušičky , vděčné za nějakou utrousenou marku , jsou ochotny udělat z Prahy město když ne německé , aspoň město s německým nátěrem .	25	Positive
VŠEOBECNÁ BURZA : Plzeň - Bory - Dvorana na Klatovské 125 ( od 7.30 hodin ) .	5	Positive
Pokud jde o kupní smlouvu a všechny náležitosti s ní spojené , musí si to zařídit a zaplatit strany samy .	17	Positive
Některé partie obličeje můžeme zdůraznit tónováním o odstín tmavším přípravkem .	1	Positive
Prezident má za týden jmenovat ústavní soudce	4	Positive
" Nemůžu ti otevřít , když nejsem v bytě , ne ?	1	Negative
Kobayashi řídil také Budapešťskou filharmonii a Slovenskou filharmonii při jejich japonských zájezdech .	1	Positive
Po postupu do druhé ligy jsme byli v situaci , že jsme neměli na přestupy a museli jsme vzít zavděk hráči , které na poslední chvíli uvolňovaly jiné kluby .	6	Positive
Informace vedené nervovými vlákny jsou frekvenčně kódované , to znamená , že jejich proměnám odpovídá rozličný počet nervových impulsů za časovou jednotku .	3	Positive
Grafová obnovila nadvládu	2	Positive
V polském ropném sektoru působí v současné době deset podniků , které vytvářejí 8.5 procenta hrubého domácího produktu a dosahují ročního zisku ve výši asi 400 miliónů USD .	6	Positive
Dřímal nabízí začlenění do MNS	2	Positive
" V době desetiměsíčního klidu zbraní pod dohledem UNPROFOR zahynulo v přestřelkách 10 lidí , předtím jich umíraly tisíce , " řekl LN velitel balkánského sektoru Jih generál Rostislav Kotil .	21	Positive
Z GŘ BP nedošly v tomto období žádné další pokyny nebo směrnice k uplatnění lvovského systému .	8	Positive
Už není koho školit o demokracii , národ ji žije a oni jsou " pouhou " její součástí .	1	Negative
Příjmy z turistiky jsou pro naši ekonomiku stále významnější .	2	Positive
Tak jako v předchozích případech i tentokrát odborníci zjistili , že materiál pochází s pravděpodobností hraničící s jistotou ze sovětských zdrojů .	7	Positive
A chybět zřejmě nějakou dobu ještě bude , protože jeho návrh , který byl v závěru minulého roku předložen poslancům Parlamentu ČR , vyvolal velice kontraverzní diskusi a nebyl zatím přijat .	19	Positive
Mladá Československá republika ( ve městě nikdo ten podivný název do té doby neslyšel ) potřebovala spojení na svůj východ , na Podkarpatskou Rus .	1	Positive
Kelli Ewenová , manželka útočníka Montrealu Canadiens Todda Ewena , se však neobává , že by její muž patřil do skupiny hokejistů nakažených AIDS .	18	Positive
Kromě jiného měly obě strany široké zázemí v řadě tělovýchovných organizací s paramilitaristickou strukturou , jako byl např . Svaz německých turnerů apod .	20	Positive
(2) Při určení výše pokuty právnické osobě se přihlédne k závažnosti správního deliktu , zejména ke způsobu jeho spáchání a jeho následkům , době trvání a okolnostem , za kterých byl spáchán .	10	Positive
Na otevřeném trhu , v podmínkách rovnosti šancí a rizik , teď současná generace odborníků musí předvést , že dokáže tolik , co dříve zvládli lidé formátu Svobody nebo Smutného .	15	Positive
Předpoklad , že sídlem vědomí je centrencefalický systém , vede Robertse k formulování elektrofyziologické teorie hypnózy .	13	Positive
Objev umožňuje zdokonalit výrobu plynových laserů a uplatní se i ve speciální plazmochemické technologii .	2	Positive
Já vím , pánové , že jste si během let zvykli na občasnou neposlušnost vlastního těla , a vůbec vás to už nevyvede z míry .	12	Positive
Stávalo se , že uprostřed nějaké práce v přízemí mu projela hlavou myšlenka a profesor vyšel po schodišti až na půdu , kde si chvíli prohlížel ten malý , ale útulný prostor pod střechou .	15	Positive
Démon zjednodušování nás nabádá , abychom nevěřili , že dvěma body lze vést nekonečné množství přímek .	1	Positive
Vancouver velmi povzbudil postup v 1 . kole přes Calgary Flames a ve vítězném tažení pokračuje i v souboji s Dallasem .	3	Positive
Orchestr Karla Vlacha v uniformách americké armády zahraje St . Louis March .	1	Positive
Současným počtem 23 zaměstnanců se však blíží hranici , kterou by již nechtěla překročit .	7	Positive
Závěrem porady byla provedena kontrola uvádění dovezených strojů do provozu , kde v obou případech v našem * snovadlo Beroun a stroj Zimmer Zálabí byly ve stanoveném termínu dokončeny a předány provozu do užívání .	5	Positive
Dosud provedené výpočty jsou však příliš hrubé na definitivní závěry .	6	Positive
Chtěli bychom podle nizozemského vzoru vytvořit také komisi pro určování stěžejních priorit kulturní politiky .	11	Positive
Nezanedbatelným problémem , který trápí místní lékaře , je velký nárůst neodborné konkurence : kdejaká paní v domácnosti si udělala třítýdenní kurs a nyní nabízí reflexní masáže , solárium atd .	15	Positive
Pro další studium se ukázala být zvláště vhodná 36 cm mocná žíla DH - 11 .	2	Positive
Buď d přímka souměrná k přímce c podle osy q .	2	Positive
V současné době mají Québečané samosprávu v oblasti kulturní , školské , sociální , zdravotní a ve využívání přírodních zdrojů .	10	Positive
Ví , že vložená investice se společnosti vrátí třeba až s příštími generacemi , ale rozhodně nebude promarněna .	15	Positive
Luděk Bukač je u reprezentace příliš krátce na to , aby se jeho porovnání s Ivanem Hlinkou mohlo považovat za absolutní .	13	Positive
Když by občanům skutečně nezbývalo než čekat celé volební období na možnost vyměnit své poslance , rozdíl mezi demokracií a oligarchií , vládou nemnohých , by byl jen v délce vládnutí .	14	Positive
Pokusy tohoto druhu se zaznamenávají přehledně ve formě matice , kde sloupce ukazují alternativy vyslání podnětu a řádky naopak alternativy příjmu .	15	Positive
Závěrem , který se nabízí , je objektivní nepřítomnost měřítka , podle něhož by bylo možné jednoho tvora nadřadit nad jiného .	9	Positive
Část exteriérových scén tohoto filmu bude natáčena v době od # února do # března , # natáčecích dnů , na hradě Švihov .	22	Positive
Loni jen dva hráči v NHL vydělávali pod 100000 dolarů ročně .	10	Positive
" Těší mě , generále , jsem Abimael Guzmán Reynoso . "	1	Positive
Před několika lety se však o slovo přihlásila molekulární genetika , konkrétně využití analýzy deoxyribonukleové kyseliny ( DNA ) , molekuly , ve které je zakódována veškerá informace nutná pro vývoj a život jedince jakožto organismu .	17	Positive
Po loňské úspěšné premiéře se v sobotu 10 . září stane pražské Výstaviště místem dalšího dne plného sportovních atrakcí a rapové hudby .	15	Positive
Ale možná právě podle téhle pokorné skromnosti se světci poznávají .	8	Positive
Sabyho ovšem zpomalily nejen nevhodně vybrané pneumatiky ( byly příliš široké a těžké bláto se na ně nabalovalo ) , ale také trucující stěrače , což na trati zpestřené mnoha hlubokými kalužemi nebyl žádný med .	0	Positive
Například Ostrava : Myslím si , že není jenom černá , ale v mnoha ohledech podnikatelsky zajímavá a má mnoho šancí i co se týče oblasti cestovního ruchu " .	7	Negative
Ministerstvo kultury se při sestavování rozpočtu na příští rok zaměří především na podporu ochrany a renovace kulturně historických památek .	4	Positive
A těžko bychom bez nich existovali v této postmoderní době .	8	Positive
Aniž se hodláme vracet k tradiční a vskutku značně rozsáhlé diskusi o těchto metodologických problémech , uvedeme stručně naše stanovisko .	14	Positive
Kritici říkají , že je dokonce větším nebezpečím vyhlídka , že pokud nebudou všichni občané vědecky gramotní , nebudou schopni se inteligentně účastnit na technické společnosti a nebudou schopni kompetentně vykonávat práci .	15	Positive
Toyota razí filozofii , že se nápady a jejich realizace neodměňují , protože jsou výsledkem kolektivní práce a slouží ke zlepšení pracovních podmínek všech pracovníků skupiny .	10	Negative
" Proto , " řekla doktorka .	4	Positive
Příspěvek zařazený do této rubriky - pojednávací o konkrétních chybách podnikatelů - je běžně honorován a navíc zhodnocen prémií 100 Kč .	4	Positive
Z oficiálních dat vyplývá , že do třetího kola bylo zcela vyprodáno 60 společností .	1	Positive
Především má být nová Králodvorská cementárna přemístěna z berounské kotliny blíže k ložisku .	2	Positive
V Kraslicích tak vrcholí několikaměsíční spory v zastupitelstvu o způsob prodeje obecního majetku a otevření hraničního přechodu Kraslice - Klingenthal pro automobily .	10	Positive
Nemůže proto vstoupit v platnost před 1 . lednem , tedy dříve , než budou podmínky Dánska projednány , řekl Schlüter .	17	Positive
3 . Ve svém týmu mám nepříjemná překvapení - Jirousek má zlomenou nártní kůstku , Kovář je po operaci menisku .	16	Positive
Anděl s povislými prsy a mrkví v podobě údu , těhotná žena s krajtou a lebkou . . .	2	Positive
Rušení může ovlivnit bezdrátové telekomunikace pracující na těchto kmitočtech , rozhlas , televize , vkv , dispečerské spojení s lokomotivou , další zařízení , radar .	5	Positive
Dále zde bylo zastoupeno vedení dopravního závodu , vedení provozoven ZV ROH a stranických organizací .	14	Positive
Od toho kulhavého ducha si vypros stolek , který stojí před ním , a vrať se stejnou cestou zpátky . "	16	Positive
21 . července 1990 : Roger Waters předvedl na Postupimském náměstí v místě , kde stála Berlínská zeď , velkolepý projekt - novou koncertní podobu The Wall .	12	Positive
Pro trestný čin nedovolené výroby a držení omamných a psychotropních látek a jedů je od minulého týdne stíhán devatenáctiletý J . V . z Havířova .	4	Positive
Ředitelka je tu pořád stejná , šedovlasá , s drdůlkem vzadu , tu má rád .	6	Positive
Za vhodnější způsob jejich využití považuje Železný udělení licencí některým z desítek neuspokojených regionálních subjektů .	2	Positive
Nikdo si neuvědomí , že divák zaplatil vstupné za # minut dobré fotbalové hry .	5	Positive
Aspoň pokud nejsou předkládány na jejich vkus příliš razantně , z pozice síly .	11	Positive
Její PC Translator hodlá dokonce Arxon upravit pro prostředí Windows .	9	Positive
Liberálně sociální unie a Českomoravská strana středu znovu vyzývají středové politické strany , aby se připojily k integračnímu procesu a pomohly vytvořit silnou liberální stranu středu .	25	Positive
Aby dohod uzavřených se zahraničními dodavateli se dovážejí ze zahraničí některé stroje a zařízení , které neodpovídají dosud zcela právním předpisům , zejména požadavkům ochrany zdraví a životních podmínek , a předpisům o bezpečnosti a ochraně zdraví při práci .	24	Positive
Občas je to jako nadpřirozená schopnost .	4	Positive
Podle tiskového mluvčího UK Bohumila Křivdy se profesor Wied významně podílel na vzniku prvních českých cytologických center v Praze a v Hradci Králové .	7	Positive
Přitom jedna miliarda připadá podle analýzy ČNB na nezdaněné důchody podnikatelů ze sobotní a nedělní práce , deset miliard korun na příjmy zaměstnanců mimo legální pracovní poměr a klasických víkendových melouchářů .	2	Positive
Chodila jsem po městě a pokoušela se pročistit si hlavu .	3	Positive
Základní mzdu , mzdové podmínky pracovníků závodů s výjimkou ekonoma závodu , vedoucích všech výrobních stupňů a vedoucích pomocných provozů určuje ředitel závodu , pracovníků , podnikového ředitelství , vedoucího závodu a vyjmenovaných dalších vedoucích pracovníků závodu určuje ředitel podniku .	0	Positive
Kromě poslancování a povinností s tím spojených , které teprve poznám , jsem dostala krásný úkol : oddávat na Staroměstské radnici .	19	Positive
Odhady hovoří , že opoziční koalice Demokratický konvent by mohla získat asi 26 procent , to ale nebude stačit na vytvoření vlády bez koaličních partnerů .	5	Positive
Odbory na svůj vstup do velké politiky v mnoha zemích doplatily .	6	Positive
V soutěži ze všeobecných znalostí se ukázalo , že pracovníci mají velmi dobrý přehled nejen o odborných otázkách , ale i o otázkách politickoekonomických .	10	Positive
Po včerejší rozšířené poradě ekonomických ministrů vlády o tom informoval ministr financí Ivan Kočárník .	4	Positive
V pozadí obranná věž , vpředu keltský kříž .	1	Positive
Zahrnovala kromě semtexu osm raket země - vzduch Stinger , komunikační a odposlouchávací zařízení , 400 pistolí a 100 samopalů a množství munice .	21	Positive
Jako učitelka organizuji ve škole okresní soutěž pódiových skladeb .	8	Positive
Tyto bohaté země by měly zabránit vykořisťování rozvojových zemí mimo jiné tím , že do nich nebudou prodávat zastaralé technologie výroby , které jsou silným zdrojem znečištění ovzduší , spodních vod , apod .	4	Positive
Zůstávají tedy přestávky na oběd od 11.00 do 11.30 hodin a technologické pauzy od 23.00 do 3.00 hodin .	2	Positive
Základní jednotkou tohoto systému je obvodní dětský lékař a obvodní dětská sestra , kteří se ve spolupráci s odbornými pracovišti starají o tělesné i duševní zdraví dětí svého obvodu .	1	Positive
Norma spotřeby energie nemůže totiž přesnou přirážkou určité hodnoty respektovat případné mimořádnosti , neboť ty jsou co do typu i četnosti těžko předem postižitelné , protože jsou často dílem náhody .	23	Positive
Nyní jsem se dozvěděla , že jsem o restituci mohla žádat .	9	Positive
Strašák tendenčnosti nesmí odrazovat ani umělce , ani školu od umění ideově angažovaného , protože právě ono je nepostradatelné ve výchově , která chce rozvinout mladého člověka k plné lidskosti .	23	Positive
Od 1 . února startují celky dříve hrající první a druhou ligu spolu s nejlepšími z ukrajinské zóny v čistě národní soutěži .	5	Positive
Přestože do amerických voleb na podzim příštího roku zbývá ještě relativně dost času , zájem o případné kandidáty na prezidentský úřad je už nyní - alespoň ze strany médií - značný .	2	Positive
V dětském životě je tolik zázraků !	2	Positive
Náměstek amerického ministra zahraničních věcí Strobe Talbott , který byl minulý měsíc na návštěvě v Kambodži , prohlásil , že USA jsou ochotny uvažovat o vojenské pomoci kambodžské armádě ve formě zbraní v jejím boji proti Rudým Khmerům .	36	Positive
Evropská komise fúzi schválila , protože podle ní nepovede k vytvoření dominantní pozice automobilky na německém trhu autobusů .	16	Positive
Ještě před volbou vyzvala členka jedné z volebních komisí Michaela Freiová ( KDS ) , aby se poslanci volby nezúčastnili , neboť podle jejího přesvědčení znevažuje úřad prezidenta .	4	Positive
Morfologické rozrůznění se omezuje na variace uvnitř těchto základních schémat , v potencích několika konzervovaných , stabilizovaných systémů .	5	Positive
Sladkost heroinového opojení je záludná , " říká Dr . David R . Gastfriend z Massachusettské všeobecné nemocnice v Bostonu .	3	Positive
Nepřesvědčivý výkon vysvětloval trenér Vladimír Vůjtek : " Protože jsme postup do play off vybojovali už dříve , hráli jsme dvě třetiny na čtyři útoky .	14	Positive
Několikrát se mi totiž stalo , že z rozhovoru , který jsem poskytl , byly vytrženy věty či dány do souvislostí , které vytvořily naprosto jiný význam rozhovoru , než byl původní . "	8	Positive
Dva následující příklady však mohou být inspirativní .	4	Positive
Německá automobilka Mercedes - Benz AG letos očekává zvýšení odbytu nákladních vozů o sedm procent na 28 miliard DEM .	0	Positive
Teď se trénovat nedá , neteče voda .	5	Negative
Kontrastní a zběsile vygradovaný kolotoč Ourselves , při kterém ze sebe Siouxsie vyrážela divoké skřeky jako šelma , vytvořil ve spojení s hektickými stroboskopy poprvé ( a naposled ! ) pro soubor dříve tak příznačný stav hypnotického šílenství .	13	Positive
Za jediný stinný bod jinak úspěšné zimní přípravy považuje trenér fotbalistů Slavie Miroslav Beránek zranění klíčových hráčů .	10	Positive
Téměř 60000 diváků na Olympijském stadionu v Mnichově vidělo snadnou záležitost obhájce německého titulu .	5	Positive
Duše , které existují mimo hostitele , si uchovávají paměť a zkušenosti předešlých generací , duše , která se znovu vtěluje do nějaké schránky , tuto paměť ztrácí .	23	Positive
Šli po špatně osvětleném schodišti : na odpočívadle pod prvním poschodím stála u záchodu skupina přiopilých mužů .	7	Positive
Tělesné pozůstatky sv .	0	Positive
I zde musí řídit tým , který svojí prací i vystupováním rozhoduje svým dílem o odborné úrovni i hospodářské prosperitě zdravotního zařízení .	15	Positive
V našich věznicích pracuje jen padesát procent odsouzených	7	Positive
Maroko a Izrael včera oznámily , že se dohodly na brzkém navázání diplomatických styků formou zřízení zájmových sekcí .	2	Positive
Ze 24 titulů obchodovaných na trhu kotovaných akcií 14 včera vzrostlo , šest zůstalo beze změn a ceny pouze čtyř klesly .	3	Positive
Majitel stavební firmy SSASO Pavel Sochor je jiného názoru :	3	Positive
A tak by mohl zvídavý laik pokračovat ve svých neodborných úvahách .	4	Positive
V tomto směru vypovídá o měnícím se trendu poslední výzkum veřejného mínění agentury Emnid , podle něhož se východním Němcem cítí být už jen 36 % dotázaných občanů nových spolkových zemí , oproti 61 % v roce 1992 .	5	Positive
Nedohodli jsme se totiž na možnosti uplatnit kombinovanou platbu , to znamená částečnou úhradu od pojišťovny a zbytek by si doplatil pacient . "	5	Positive
Bydlím v pětipatrovém domě , který je obydlen spoustou nájemníků a mohu jen očekávat , že mi někdo noviny ukradne .	0	Positive
Tato částka by měla sestávat z 500 milionů technické pomoci od G 7 , jedné miliardy na exportní úvěry a jedné miliardy od Světové banky a dalších mezinárodních finančních institucí .	9	Positive
Zvýšila se občanská aktivita při zabezpečování soukromého majetku a policie se více zaměřila na určité typy trestné činnosti .	16	Positive
Je to jednoduše celkový počet protonů a neutronů v jádře .	4	Positive
Seveřané zdolali v kvalifikaci pro MS 1990 i Turecko .	0	Positive
Prezident Clinton vyhlásil předminulý týden zostření do té doby benevolentní americké politiky vůči uprchlíkům z Kuby s cílem zastavit nebezpečně rostoucí příliv utečenců na Floridu .	24	Positive
Dosažené výsledky tohoto hlavního úkolu jsou průběžně využívány , a to nejen v rámci vědního oboru samého , ale i v měřítku mezinárodním , zvláště v slavistice .	22	Positive
Podle tvrzení svěřenců se v ústavu pak stávkovalo , nakonec vše utichlo .	5	Positive
Společnost Intergraph uspořádala 31 . srpna v Brně pod názvem Open GIS ® otevřenost a spolupráce celodenní seminář věnovaný geografickým informačním systémům , mapování a správě inženýrských sítí .	15	Positive
Zatímco na začátku loňského roku zde bylo k dlouhodobému pobytu přihlášeno asi 34 tisíc cizinců , v současné době je jich asi o devět tisíc víc .	2	Positive
Nepoužil řeči diplomatů a řekl , co si myslel .	0	Negative
Pěvec nezná meze technické ani výrazové , ne všechen repertoár mu ovšem vyhovuje stejně .	3	Positive
Především - a to opravdu v první řadě - je možné , že naši bližní jsou jiní , než si myslíme .	7	Positive
Často následuje hnilobný proces .	2	Positive
V jedné chvíli se naznačuje , že je to tajný agent sledující Homera .	9	Positive
V současném nazírání na živou realitu se zvýšeně zdůrazňuje dějový moment biotických procesů .	10	Positive
Panorama klasiky HUDBA : První série kolekce PANORAMA nabízí deset vzájemně nesouvisejících titulů z katalogu vážné hudby vydavatelství Panton .	5	Positive
Teď je také třeba mít štěstí , aby se některá z dívek nezranila , protože výhled je opravdu optimistický . "	3	Positive
Láďa zavírá tiše a ještě se krčí , jako by se chtěl ztratit , stát se malinkým a nenápadným .	2	Positive
Poslanci Státní dumy včera rozhodně odsoudili pondělní prohlášení estonského nejvyššího zákonodárného sboru o naplnění práva čečenského národa na sebeurčení a označila ho za hrubou provokaci a vměšování do vnitřních záležitostí Ruska .	26	Positive
Občan v takovém případě dostane průkaz nový - identifikační kartu .	0	Positive
Po několika letech usilovného jednání ruská strana ústy svého premiéra Viktora Černomyrdina vyjádřila ochotu splatit dluhy vůči České republice .	17	Positive
A byť by to byl výrobek sebelepší , pokud Vás na některý z nich neupozorní , například co a jak , ani byste nepoznali jeho přednosti .	14	Negative
S plánovanými prostředky bylo hospodařeno rozvážně a účelně .	2	Positive
Beastie Boys , Luscious Jackson , Hurricane .	0	Positive
I on už byl pod parou a měl krhavé oči .	7	Positive
Podle předpokladů by ji měl udělovat Svaz chemického průmyslu .	8	Positive
Praha / Vodochody -	2	Positive
Dítě 4 - 10 let : 1640	0	Positive
Při zatýkání byl obklopen celkem šesti ženami , z nichž Elena Iparaguirre , krycím jménem soudružka Miriam , byla na druhém místě v mocenské hierarchii Stezky .	23	Positive
Když stávající , Vietnamem dosazená , kambodžská vláda podepsala 23 . října v Paříži mírovou smlouvu se třemi opozičními hnutími , realizovaly se v ní dlouhé měsíce , ba roky složitých jednání .	26	Positive
(2) Položka "B.II.1._Závazky_z_obchodních_vztahů" obsahuje u všech účetních jednotek zejména závazky z obchodních vztahů , závazky plynoucí ze směnek , prostřednictvím nichž má být placeno .	11	Positive
Za příklad , kdo si takový stav uvědomuje , mohou sloužit Svaz orientačního běhu a Svaz cyklistů , které pro rok # položily v přípravě kádrů právě těžiště do organizační oblasti .	11	Positive
Na jedné straně bylo poukázáno k tomu , že Peirce dělil ikony dále na obrazy a diagramy .	9	Positive
Vlámský nacionalismus a separatismus , považovaný často za okrajový " koloritní " jev belgické politické scény , získává v poslední době nebezpečně na intenzitě .	13	Positive
Povinnost použít ustanovení §_25_odst._3 a ostatní ustanovení týkající se použití účetních metod k rozvahovému dni při sestavování mezitímní účetní závěrky se na vybrané účetní jednotky nevztahuje .	24	Positive
Divadelní kritik Marek Pivovar se stal novým dramaturgem činohry Státního divadla v Ostravě , jejíž první premiérou bude Schnitzlerův Casanova ve Spa aneb Sestry v režii Radovana Lipuse .	12	Positive
Dětská neurologie ve fakultní nemocnici v Praze je dosti vzácné specializované lékařské pracoviště .	9	Positive
Pásmové vztahy všech krystalových ploch odlišují právě krystaly od libovolných mnohostěnů .	7	Positive
Odrazem této tendence je jednak to , že Chomský začleňuje oproti svému původnímu pojetí sémantický komponent do generativního schématu , a jednak to , že stanoviska některých transformacionalistů se do jisté míry sbližují s odlišnými pojetími ontogenetického vývoje řeči .	13	Positive
Avšak vlády Velké Británie a Francie , zejména když docházely zprávy o postupu německých vojsk , o bombardování polských měst a připojení Gdaňsku k Německu , po bezprostřední informaci od polské vlády a zvážení situace okamžitě reagovaly .	33	Positive
A přičtu - li k tomu všemu , že je sexuálně vyhládlý . . .	9	Positive
Ti individuální investoři , kteří si výpisy nevyzvedli osobně , je obdrží v průběhu července prostřednictvím pošty .	2	Positive
O sociálních službách a transformaci ústavů sociální péče na neziskové organizace informoval prezidenta Václava Havla na včerejším pracovním setkání ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička .	12	Positive
Clintonová a její spojenci se mezitím snaží udržet ve světle reflektorů Trumpa : zdůrazňují , že jeho agresivní výroky na adresu žen a menšin a jeho povaha z něj dělají člověka , který není schopen nejvyšší úřad zastávat .	10	Positive
Pod rošt dáme odkapní misku sloužící k zachycování přebytečného tuku .	1	Positive
Rusové Juran a Kulkov podepsali roční smlouvu s portugalským celkem FC Porto .	8	Positive
U případů týkajících se výhradně skutečností uvnitř jedné účetní jednotky lze použít jako podpisový záznam vlastnoruční podpis nebo zaručený elektronický podpis anebo obdobný průkazný účetní záznam v technické formě .	10	Positive
Podnikatelský záměr společnosti na rok 1994 předpokládá objem výroby 1.2 miliardy Sk .	10	Positive
Už tomu bylo pár let , ale já pořád nemohl zapomenout na vzrušující zákulisí operety .	13	Positive
Tam mají svá hnízda kos a drozd zpěvný .	4	Positive
Nevěříme , že je možné podstatně zracionalizovat chování podniků ve státním vlastnictví , nevěříme , že je možné pomocí pronájmu nahradit vlastnická práva a jsme také hluboce přesvědčeni , že formy zaměstnaneckého vlastnictví nemají ve většině případů dostatečné motivační efekty .	27	Positive
Je asi o třetinu dražší než surový materiál , ale dává zpracovatelům hned několik výhod .	14	Positive
Obavy izraelských generálů a stratégů byly vyvolány několika událostmi posledních týdnů , které se soustředily na téměř mystický pohyb tmavohnědého kufříku se sovětskými kódy k jaderným raketám a na jaderné úsilí arabských států .	14	Positive
Funkce komplexu troponin - tropomyosin je neobyčejně významná pro spuštění kontrakčního cyklu a na příslušném místě se k ní znovu vrátíme .	10	Positive
Usilujeme o optimální hmotné životní podmínky pro všechny , o co nejvyšší , doslova maximální uspokojování hmotných potřeb každodenního života lidu .	17	Positive
Kontakt : Kredo , s . r . o . , Milíčova 13 , 130 00 Praha 3 , tel . + FAX : ( 02 ) 627 9337 , 271004 .	16	Positive
Tato skutečnost mě velmi povzbudila a za léta neustálého zdokonalování jsem již vypreparoval mnoho štik , bolenů , candátů , pstruhů i tloušťů .	4	Positive
Rovněž ředitelka IVVM Eliška Rendlová se domnívá , že standardní rozdíl , který se projevuje většími preferencemi téměř všech stran u agentury STEM , je dán stylem práce .	24	Positive
Jak známo , kynické mince se velmi vysoko cení na kapitalistickém trhu starožitností .	7	Positive
Zkoušel jsem si několikrát trať zaběhnout a měl jsem z toho dobrý pocit .	7	Positive
Španělé se od socialistů patrně zcela odvrátí a po třinácti letech vlády by se González mohl s premiérským křeslem předčasně rozloučit .	18	Positive
A mezi jeho kořeny je zakopán pohádkový poklad .	5	Positive
Cestující jim házeli různé pochoutky a bavili se tím , že rackové stačili všechno chytat ve vzduchu .	4	Positive
Zařízení umožní kotlům levný přechod na spalování nízkosirnatého uhlí	6	Positive
Pro posouzení rušení sdělovacích vedení se určuje ekvivalentní rušivý proud buď výpočtem z efektivních hodnot harmonických , nebo přímým měřením psofometrem .	19	Positive
Zvon byl ale příliš velký a těžký a on ho nemohl odtáhnout pryč , chtěl ho tedy rozbít na kusy .	14	Positive
Prodlužující se mezivládí škodí nejvíc současné vládní koalici .	3	Positive
Ohrožené rodinné tradice	0	Positive
Proto jsme zvolili směnkový způsob obchodu s 13 procentním úvěrem , na němž se podílí Komerční banka .	9	Positive
To , co se děje v Československu , má na vlámské vedoucí představitele hluboký vliv , konstatoval včera belgický list Le Soir a zdůraznil , že separatisté na severu země , kteří byli dosud v menšině , získávají na důvěryhodnosti .	11	Positive
Americký prezident se v listopadu setká na mezinárodním ekonomickém kongresu v Indonésii se svým čínským protějškem Ťiang Ce - minem .	14	Positive
Premiér V . Klaus včera jednal s místopředsedou Čínského lidového shromáždění Jie Süan - pchingem o dalších možnostech rozvoje česko - čínského obchodu	9	Positive
Oficiálně mi to oznámil předseda klubu pan Mach a věc byla vyřešena , dál jsme se na toto téma nebavili .	6	Positive
U obkladů z desek a prken pak zbývající doplňky , které nemají rozměr základní šířky dílů , snadno přiřízneme .	3	Positive
S delegací se rozloučil i velvyslanec Rumunské socialistické republiky Teodor Haš .	6	Positive
Na ozdravění hospodaření v německém podniku by měla Škoda získat nenávratně přibližně 300 mil . marek .	13	Positive
Zelení podle jeho slov nerozlišují mezi pravicí a levicí a jsou ochotni diskutovat s každým , integraci však odmítají .	10	Positive
Privatizační vynález za 360 milionů	4	Positive
Kromě poznání základních biologických dějů mohou někdy v budoucnosti pomoci s léčením nemocných trpících důsledky ložiskových poškození mozkové kůry .	17	Positive
Buď nechám závodníky odjíždět , a teprve když se utvoří silná skupina , která má třeba tři sta , pět set metrů náskok , dojedu ji , nebo jsem tak aktivní , že rozhodnu sám o úniku .	10	Positive
Její slova přerušovali vietnamští hosté častým potleskem .	2	Positive
Jediným řešením by bylo , kdyby se dvě znesvářené strany nepokoušely vítězit jedna nad druhou , ale hledaly řešení třetí .	1	Positive
Byl to chlapec teprve nedávno vyvržený do dospělého světa plného nejistot .	2	Positive
Obdobné náhradní schéma , jako je v * , vystihuje též další skupinu aktivních čtyřpólů , ke které patří unipolární tranzistory řízené elektrickým polem , jako jsou typy Tesla * .	14	Positive
VĚDA PŘED 100 LETY OČIMA VESMÍRU	3	Positive
Londýňanům rve srdce , kreslí jejich krví magické obrazce na zeď a astmatickým funěním děsí diváky dalšího thrilleru v našich kinech : ZLOMKU SEKUNDY režiséra Tonyho Maylama .	25	Positive
Podzimní bilance Olomouce : 8 . místo , 5 výher , 4 remízy , 6 proher , skóre 16 : 16 , 19 bodů .	0	Positive
Kohl a Mitterrand hovořili v úterý v Paříži o nutnosti " demokratizace " Evropského společenství , avšak ve skutečnosti spočívá problém v tom , že se ES rozvíjí centralisticky , byrokraticky a vzdaluje se občanům .	14	Positive
Dnes by se dal prodat patrně nejméně za dvacet tisíc .	6	Positive
Chceme se proto daleko intenzivněji setkávat s voliči a tyto věci vysvětlovat , " řekl Turek .	10	Positive
Měla je však v jiné , méně zajímavé době dvoupolárního světa .	4	Positive
Informace o konferenci , kontrola připravenosti , urychlit předání podkladů pro vydání průvodce na exkurzi , informace o návrhu problematik pro zahraniční stáže v roce # , problematiky z úkolu * , problematiky z úkolu * , problematika laboratorní technika .	4	Positive
S hlasy opozice , která pravděpodobně nepodpoří ani přijetí rozpočtu pro příští rok , Klausova strana počítat nemůže .	12	Positive
Fotosenzitivní buňky byly objeveny i v metasomatu a na telsonu .	3	Positive
Opoziční deník Sme uvedl , že otevřený dopis 52 redaktorů SRo obdržel v pondělí i výkonný ředitel amerického Výboru pro ochranu novinářů William Orme .	6	Positive
Pokud se vyžaduje vedle amplitudového spektra také závislost fáze na frekvenci , používá se k analýze Fourierovy transformace .	7	Positive
Českou premiéru zaznamená v Brně i Ferrari Chalenge Cup ( 8 . - 9 . 7 . ) se čtyřmi jízdami vozů Ferrari 348 a F 355 , zařazených do středoevropské a jižní větve tohoto seriálu .	6	Positive
Při jejím převozu na OO VB Dvůr Králové pokračovala paní Marta ve snaze zbavit se prstenů , které měla na ruce .	4	Positive
V oné zárodečné úspěšné populaci samozřejmě nežila jedna žena .	6	Negative
Dnes má největší holandský závod specializovaný na předpěstování sazenic plochu # * skleníků .	2	Positive
Tato oblast je , jak známo , charakterizována občasnými zemětřesnými roji o mnoha stech otřesů , což poukazuje na její maloblokovou stavbu se značně volnými vazbami jednotlivých bloků .	23	Positive
Ubytovací kapacity pražských interhotelů se během posledních tří let zhruba zdvojnásobily .	0	Positive
Ta vyžaduje už skutečně minimální obsluhu , na začátku jen roztřídit prádlo a uložit do pračky a na závěr je vyjmout , vyždímat a dát dosušit .	5	Positive
Drobně sněžilo a mezi vločkami sněhu padaly i kapky vody a všechno na zemi se hned mísilo do špinavé , tající kaše .	13	Positive
Oddělení práce a mzdy předloží do # dubna # ředitelské poradě zhodnocení jeho provádění za # čtvrtletí .	10	Positive
" Zatím si vyděláme sotva na zaplacení nákladů .	6	Positive
Výzkum vývoje spisovné češtiny se soustředil na plánovanou etapu analýzy purismu a * .	10	Positive
Další dva miliony , především Turci , kteří žijí a pracují v Německu , by rádi přijali občanství německé , ale nechtějí ztratit turecké .	17	Positive
Příběh tedy pokračuje tam , kde včera skončil , a přece se Flajšmanovi zdá , že do něho vstupuje mnohem starší a mnohem silnější .	13	Positive
Extremistické Hungaristické hnutí , které soud odmítl zaregistrovat , se přihlásilo k ideovému odkazu Strany šípových křížů bývalého maďarského fašistického vůdce Szálasiho .	12	Positive
Broskve chutnají skvěle i usušené a připravuje se z nich dobrá marmeláda .	6	Positive
Při studiu selekčně významných znaků se často setkáváme s projevy paralelní a konvergentní evoluce .	6	Positive
Osobní rivalita a vzájemné vymezování se lídrů obou stran navozují myšlenky na krevní mstu v zemi škipetárů .	1	Positive
Jde např . o výrobky ze slunečnic s 30 % obsahem proteinu , bavlníkových semen se 30 % obsahem proteinu a sojových bobů .	14	Positive
Časné hlasování naznačuje , že tentokrát Latinoameričané vyjdou hlasovat ve větším počtu , ale není jasné , zda nárůst bude mít vliv .	15	Positive
Respektujeme - li tuto změnu a nesnažíme - li se , byť neuvědoměle , udržovat jejich dětskost nekritickou chválou a obdivem , povzbuzujeme v dítěti zdravé sebevědomí a pocit odpovědnosti .	25	Positive
Uznale pokýváme hlavou , že je těžké cosi shora prosadit , když flexibilita různých nižších úřadů je malá a někteří rozumíme , že ty úřady jsou nepružné , pomalé , nechápající .	28	Positive
I epizodní role jsou pečlivě obsazeny a spoluvytvářejí z nahrávky orchestru a sboru Českého rozhlasu v Praze skutečný umělecký počin , zvláště s dirigentským přispěním suverénního Václava Jiráčka .	13	Positive
" Například v Brně se na dvě soukromá gymnázia s dobrým jménem přihlásil čtyřnásobek zájemců , zatímco soukromá škola se špatným renomé se ani nenaplnila .	14	Positive
O pět minut později rozehrál přímý kop Povišer a Onderka z chumlu před brankou tečoval míč do sítě - 0 : 1 .	2	Positive
Rok 1995 označil Baránek z hlediska blížících se voleb za mimořádně vhodný pro prosazování zájmů podnikatelů v parlamentu i ve vládě .	2	Positive
Není proto náhodou , že ve městě sídlí největší výrobce hokejových bruslí a výstroje na světě firma Canstar .	15	Positive
Neméně citlivě bude nutno přistupovat k požadavkům na byt z titulu rozvedených manželství , kterých je více než # z celkového počtu # .	8	Positive
Sjednocování společnosti na správných třídních a internacionálních základech není snadný ani jednorázový úkol .	0	Positive
V souladu s dohodami EHK OSN je třeba vybudovat novou vysokorychlostní trať a získat vyhovující dálkovou silniční trasu .	7	Positive
" Rasovou perzekuci nelze dokazovat jinak než odkazem na norimberské zákony " , uvedla v této souvislosti poslankyně ODS Anna Röschová , jedna z mála reprezentantů ODS , kteří pro okleštěnou verzi nezvedli ruku .	16	Positive
Na zápraží rezidence argentinského velvyslanectví nás důstojně vyprovodily dvě kočky . . .	9	Positive
Stalo se tak poté , co při původní dvoutýdenní hrozila skutečná devalvace tohoto aktu .	9	Positive
" Connors bude mít dvorec na každé straně o 60 centimetrů širší , což je na každé straně o 77 centimetrů méně , než kdyby hrál na deblové pole .	2	Positive
V této ceně je zahrnut katalog účastníků , pronájem prostor pro jednání s partnery , uveřejnění základních dat o firmě v katalogu , možnost účastnit se sympozií Rozvoj průmyslu a Pokroky ve sdělování .	17	Positive
Museli vyhotovit architektonickou studii stavby a projekt na její využití .	0	Positive
V posledních letech se srovnávání rozšiřuje , přinejmenším pokud jde o platy , na sousední státy .	9	Positive
Vzhledem k tomu , že rozhodující pro zákazníky je chuť a cena potravin , lze předpokládat , že lidé dávají přednost spíše českým potravinám .	22	Positive
V roce # bude zahájena # etapa výstavby .	4	Positive
I v procesu poznání platí , že život člověka a jeho poznávací možnosti lze pochopit jen tehdy , jestliže je posuzuje v okolnostech , jež určují jejich kvalitu , protože lidská podstata není nějaké abstraktum vlastní individuu .	34	Positive
Loňský zákon o bankrotech přivedl k úpadku pouze tři desítky podniků , zatímco v platební neschopnosti jsou jich tisíce , upozorňuje francouzský týdeník .	9	Positive
Jestliže vedení Slovenského rozhlasu ( SRo ) nehodlá zrušit místo zpravodaje ve Washingtonu , ředitel Ján Tužinský by měl férově říct : " Chtěli jsme se zbavit Suska , Washington potřebujeme " .	26	Positive
V ostatních pražských obvodech se ceny pronájmu za jeden metr čtvereční pohybují od 25 do 50 marek měsíčně , což v přepočtu činí 5400 Kč až 10800 Kč za rok .	6	Positive
K tomu nynější zákon vůbec nepřihlíží .	2	Positive
Vinohradský federál osiřel a členové novopečené Poslanecké sněmovny Parlamentu ČR rozhodli , že se z pěkně upravených historických prostor na Malé Straně stěhovat nebudou .	22	Positive
* Při větších zakázkách požadovat od zákazníka složení zálohy předem .	7	Positive
Vyznamenání za vynikající práci dostalo # pracovníků mládežnického hnutí .	0	Positive
Je těžké odhadnout , co je lepší .	1	Positive
Doporučuji tedy nakoupit dostatečný počet hrábí a rozestavět je u dveří kanceláří kolíky dolů , hrabištěm nahoru .	12	Positive
Televize je jednou z věcí , která se nyní dá nabídnout sponzorům .	11	Positive
Co je tedy důvodem pro to , aby se hledání aristokratického gentlemana do čela společensky vrcholně prestižní instituce změnilo v honbu na kandidáta , který by měl vyhovět mnohastranným a často protikladným požadavkům ?	26	Positive
Bernard Shaw pronesl svým známým způsobem několik kousavých poznámek k jaltskému komuniké .	5	Positive
Pod tím dotekem se lze v " exilu lásky " rozpomenout i na vnitřní dědictví , na počátek , na " krev otcovy krve " , na krajinu .	10	Positive
" Myslíš , že bys mohl nenápadně zjistit od táty , nebo od mámy , co Valentýna užívala a jestli je tohle ten lék ? "	17	Positive
Zda to bude plošným zkrácením pracovní doby ( a vícesměnností ) , či regulací přílivu jiných , než domácích pracovníků na trh práce , není v této souvislosti pro české firmy podstatné jen zdánlivě .	15	Positive
Poměrně názornou reprezentaci topografie EEG poskytuje tzv . mapování mozku ( brain - mapping ) .	6	Positive
Výživa či spíše ošetření pleti večer se provádí polomastným krémem .	8	Positive
Majitelé firem Charlli a Stavex tvrdí , že se firmy chovaly tržně a zadržení zástupců firem znevážilo jména firem .	9	Positive
Zdejší cestovní kanceláře nabízejí zájezdy a pobyty doslova po celé zeměkouli , od Ameriky , přes Evropu a Afriku až po východní Asii .	18	Positive
Na začátku uplynulého týdne vydal nový ukrajinský prezident Leonid Kučma výnos o zdokonalení devizové regulace , jímž mají být napraveny předchozí kroky prezidenta Leonida Kravčuka .	6	Positive
" To je tragédie .	3	Positive
U ostatních zemí je pasivní .	2	Positive
Jednoduše řečeno , čím déle budeme projekt odkládat , tím vyšší pak budou náklady .	12	Positive
Pohledávky u odběratelů po lhůtě splatnosti se pohybují ve výši kolem jednoho milionu korun .	13	Positive
Ukázal , že vzniká tendence , aby rotační osa uvažovaných těles byla kolmá k oběžné rovině a aby doba rotace byla stejná jako doba oběhu synchronní rotace .	20	Positive
V pikareskní fresce Šťastný to muž ! ( 1973 ) znovu rozehrál hořce satirické líčení britské zkostnatělosti i absurdní civilizace , zachvácené bezskrupulózní politikou , pragmatickým obchodem a bezcitnou vědou .	28	Positive
Ani v době informelu Kafka nepodléhá svodům formální hry , v jeho tvůrčím postupu má důležitou roli racionalita a jistý perfekcionismus .	16	Positive
(1) Změny reálné hodnoty derivátu , který zajišťuje reálnou hodnotu rozvahového aktiva nebo závazku , se účtují jako finanční náklad nebo finanční výnos .	1	Positive
Dnešní závěrečné dva zápasy 5 . kola první fotbalové ligy ( Cheb - Sparta , 16 h , Žižkov - Jablonec , 17 h ) pravděpodobně způsobí změnu na čele ligové tabulky .	27	Positive
Tyto stavební a uměleckořemeslné fragmenty dokládají , že zde existovala zástavba v románské době , # století , před stavbou raně gotického kláštera .	20	Positive
V tom s vámi nesouhlasím .	4	Negative
Např . u stavebního kamene na 41 % stavu r . 1988 , štěrkopísků 45 % , kaolinu pro výrobu porcelánu na 61 % a podobně .	25	Positive
Z filosofického hlediska vzato se společenské ve smyslu antropologickém liší od veškerého mimolidského přírodního světa plně vyvinutou subjektivitou a s ní nerozlučně spjatým dvojjediným vztahem subjektivizace a objektivizace .	22	Positive
Petr Eben složil tento sbor u příležitosti letošního ročníku festivalu .	7	Positive
Po počátečním náporu zahraničních poradenských firem začínají na našem trhu působit i domácí poradenské firmy .	13	Positive
Každý investor , který bude chtít získat stavební povolení pro výstavbu v centru Prahy , bude muset napříště poskytnout městu peněžitý dar za každé parkovací stání , které jeho stavba podle příslušné normy vyvolá .	25	Positive
Spatřil v něm , jak se otevřely dveře jeho pokoje a jak se k němu blíží postava , celá černě oděná , obklopená září zlatých křídel .	25	Positive
Za druhé : velká část voličstva nechávala své konečné rozhodnutí na poslední chvíli .	6	Positive
S rozvojem našeho hospodářství a globalizací ekonomiky bude kladen stále vyšší důraz na kvalitu managementu , informovanost a transparentnost .	8	Positive
Do průzkumu veřejného mínění byl ve dnech 16 . a 17 . února zapojen vzorek 1003 osob starších osmnácti let .	14	Positive
Stávající status quo ovšem způsobuje , že majitelé domy nechávají chátrat , domy při první příležitosti zavírají z havarijních důvodů a byty přestavují na nejvýnosnější typ bytu na neregulovaném trhu luxusního bydlení .	18	Positive
Věděli , že mají místo v reprezentaci pomalu jisté , takže je de facto nic nenutilo hrát v přípravných zápasech a na turnajích s maximálním nasazením , soudí Roman Horák .	13	Positive
Obsah těchto látek v potravě však není uniformní , a pro různé pokrmy jsou proto charakteristická určitá množství i složení .	2	Positive
Ostatní osoby , které tuto podmínku nesplňují , jsou při živnostenském podnikání považovány za cizozemce a zákonem předepsanou způsobilost k podnikání dokládají dokumenty ze země původu .	12	Positive
Škoda Octavia se v provedení Combi vyráběla až do konce roku # .	6	Positive
Coby študák trávil jsem květen roku 1989 v Moskvě .	3	Positive
" Začínají jarní prázdniny a já budu s dětmi na dovolené v Alpách .	8	Positive
Já doufám , že se nám podaří zvýšit prodej .	8	Positive
Z doposud používaných dvou zdrojů . tj . maloobchodního obratu pro index spotřebitelských cen a výdajů domácností pro index životních nákladů bude vahový systém vycházet pouze z výdajů domácností a jejich struktury výběrově zjišťované statistikou rodinných účtů .	8	Positive
Ve svém celku by realizace plánu znamenala úplné ovládnutí a zotročení Polska .	5	Positive
Na místo , kde už byla potvrzena existence kovových schránek s možným obsahem destrukční nálože , se včera opět dostavili odborníci Ústředního střediska radiační defektoskopie Vysokého učení technického v Brně .	7	Positive
Volba vhodného matematického modelu má tedy v teoretické analýze zcela zásadní roli .	4	Positive
Tato schopnost rozeznávat barvy není u hmyzu stejná , ale vynikajícím znalcem a rozpoznavatelem je především včela .	14	Positive
Lidé překonali jeho konec a odsunuli ho do nevíme kdy .	1	Positive
Jedná se o předimenzovaný a tím i nadměrně nákladný projekt , na české i německé straně značně a nezvratně poškozující hodnotné přírodní prostředí , které je o to cennější , že se vyskytuje uprostřed tzv . černého trojúhelníku .	15	Positive
Nejprve arsenalskému Smithovi chyběl těsně před brankou po rohu k míči jen krok , na druhé straně zase Brolin nejprve mířil nad a po přihrávce Zoly trefil tyč .	26	Positive
Lístkový spároměr měří úzké štěrbiny , poloměrové , rádiusové šablony měří zaoblení , hmatadla přenášejí rozměry , hloubkoměry měří díry a drážky .	11	Positive
S kolekcí si rád hraju , vždy hledám inspiraci splňující tato kritéria a když ji najdu , je to velmi zajímavé .	7	Positive
" Měli jsme na něj dávat lepší pozor , " naříkal jeden .	10	Positive
Stručně řečeno , soustředit větší množství investic potřebným směrem , ale i udržovat poměrně nízký udržovací poplatek za telefonní stanici .	3	Positive
Existují však levnější systémy s využitím automatické změny převodu i pro elektropohon .	2	Positive
Prezentace techniky a zařízení pro zemědělce , dřevaře a zpracovatele na českobudějovické výstavě Země živitelka byla za současných tržních podmínek kromě jiného nevyhlášeným bojem o zákazníka .	7	Positive
Cena , kterou diktuje konkurence dalších cukrovarů , však umožňuje severočeským cukrovarníkům pouhé přežití .	5	Positive
Pokud je k dosažení předepsaných hodnot nutné vyměnit ventily , pak samozřejmě zákazník zaplatí mnohem víc .	6	Positive
Její předseda Ákos Péter Bod odůvodnil devalvaci velkým poklesem maďarského exportu za prvních šest měsíců letošního roku a deficitem zhruba 1.5 mld . USD .	1	Positive
U pramene nejdříve zbudovali pramenní jímku , kterou později rozšířili v rybníček , do něhož zaústili potok Brusnici .	16	Positive
Vycházel totiž z proklamovaných ideálů prvotního křesťanství , ne však už z jejich praktického naplnění .	0	Positive
To není jen český fenomén , podobná situace panuje v Rakousku , Německu , ve Francii , v celé Evropě , do jisté míry i v Americe .	7	Positive
Rozdělením federace přišla podle Skolila ČR o některé budovy , jejichž ztrátu bude třeba nahradit investicemi .	8	Positive
Situace se rychle měnila a v předposledním kole vyrazili kupředu Ghirotto ( It . ) , Sörensen ( Dán . ) a Leblanc ( Fr . ) .	8	Positive
V druhém případě každou hodinou zkrácené pracovní doby získal dělník volný čas , kterým mohl disponovat a věnovat jej ať již spolkovému životu , sebevzdělání , zábavě nebo intenzívnějšímu životu v rodině či mimopracovní výrobní činnosti .	6	Positive
Znamená to tedy , že mozek je schopen zpracovat a dokonale využít nedokonale připravený signál z periférie .	11	Positive
Chtěli bychom uplatnit zejména systém tzv . čtyřletých projektů , kdy je činnost různých kulturních institucí finančně zajišťována právě na dobu čtyř let .	4	Positive
Nutno zajistit jmenovky a označení útvarů na dveřích , zajistí Záveský , rozšíření rozhlasu po drátě i do nástavby , zajistí Záveský .	21	Positive
V obci Křišťanovice nacházející se v chráněné krajinné oblasti Šumava byl včera z příkazu Stavebního úřadu města Prachatice zbourán rozestavěný penzion , který tu začali načerno přistavovat ke svému rekreačnímu domku manželé Benčovi .	13	Positive
Domácí trenér František Cipro byl za protesty vyloučen v 52 . minutě utkání z lavičky .	12	Positive
Těší nás uznání * Vrtílkové , učitelky ze ZDŠ Purkyňova , která vede děvčata v kursu vaření , nejen o zájmu , ale také o jejich ukázněnosti .	20	Positive
V minulém roce bylo založeno dvacet mezinárodních středisek , která koordinují vědeckotechnický výzkum více než pěti set pracovišť ze všech zemí RVHP .	21	Positive
Mezi živnostmi vázanými pak jde o živnosti , u nichž hlavním kriteriem pro zařazení do příslušné přílohy živnostenského zákona je požadavek zvláštní odborné způsobilosti , stanovené právním předpisem , nebo riziko veřejného ohrožení při nesprávném provozování živnosti .	32	Positive
Koncem srpna se však inflace znovu začala zvyšovat .	1	Positive
Do nemocnice s peněženkou	1	Positive
Převody výrobních programů se musí provádět mezi organizacemi písemnými dohodami při dodržování náležitostí , které jsou ve směrnici přesně stanoveny .	15	Positive
" Ještě předtím , než tato informace z úst pana Beniaka zazněla , jsme tuto možnost odmítli , " prohlásil .	19	Positive
Hlídka lidských práv monitorující situaci v Asii vyzvala ostatní země , aby zakázaly svým občanům získávat tělesné orgány z Číny , a obrátila se na zahraniční firmy , aby se přestaly podílet na transplantacích v Číně .	9	Positive
Vypracování nových principů regulace vodního režimu v půdě .	4	Positive
Výsledky činnosti pracoviště v rozvoji iniciativy pracujících .	1	Positive
d ) Jinou variantou téže teorie je názor , že vznik totemismu je spojen s vírou ve " vnější duši " .	13	Positive
Včera ráno zahájilo v Bavorsku stávku zhruba 11000 pracovníků kovoprůmyslu a elektroprůmyslu , kteří chtějí prosadit požadavek zvýšení mezd o šest procent pro téměř 3.5 miliónu německých kováků .	16	Positive
Tajemnice Knappová ve stručnosti seznámila ÚR s hlavními cíli a úkoly programu kádrové a personální práce ÚJČ na # pětiletku .	19	Positive
Spojené státy rychle stupňují přípravy k invazi svých ozbrojených sil na Haiti .	1	Positive
Jádrem systému je genealogický strom , rodokmen , který znázorňuje proces kladogeneze dané skupiny organismů , tj . proces postupného odvětvování jednotlivých skupin druhů od společné vývojové linie .	1	Positive
Václav Mezřický , Vedoucí katedry práva životního prostředí na Právnické fakultě UK	9	Positive
Sjezd potvrdil názorovou rozdílnost mezi Weissovým a Fogašovým křídlem , která by však podle obou představitelů neměla ohrozit jednotu strany ani poslaneckého klubu SDL .	22	Positive
Třebaže je to byt malý , musejí se dohodnout , kdo dostane kterou ložnici , jak se budou střídat v koupelně a v kuchyni .	13	Positive
Rok 1989 přinesl nové a nepřehledné problémy i Evropské unii , která musí znovu a hlouběji a v jiných evropských souvislostech formovat svou podobu .	23	Positive
A to zásadně přesahuje potřeby současného Ruska .	4	Positive
Přestože tato svědkyně přesně popsala , kde viděla v roce 1993 mateřské znaménko pachatele , nesouhlasil její popis bundy s bundou zadrženého .	20	Positive
Délka a celková velikost krycích per bývá často nejmenší na hlavě a krku a největší nad a pod kořenem ocasu .	3	Positive
Relativní malost tohoto nadvýrobku , podmíněná stále ještě velmi nízkou produktivitou práce , vytvářela nutnost těchto vztahů .	11	Positive
Greenspanova řeč před bankovním výborem Senátu by měla osvětlit budoucí politiku americké centrální banky .	13	Positive
Od 15 . října může uskladněný plyn ke spotřebitelům .	3	Positive
Jednou z nejdůležitějších podmínek pro investory je vhodná lokalita .	5	Positive
Při praní nutno větrat , aby zařízení prádelny , stropy a stěny nebyly zbytečně poškozovány párou .	6	Positive
Není nadsázkou , když řeknu , že poslanci komunisté jsou pevnou oporou a nositeli správné politiky strany v národních výborech .	7	Positive
Přesto pro ujasnění nejnutnějších předpokladů úlohy a uplatnění uměleckého díla v procesu výchovy bude nutné dotknout se alespoň některých aspektů této problematiky .	21	Positive
Společnost nežádá úřady o povolení a bude řidiče stopovat i na polních cestách	0	Positive
Ale právě proti tomu by měli pracovníci Ústavu pro jazyk český bojovat .	6	Positive
Filip zaparkoval na prostorném parkovišti u Kauflandu a zapálil si cigaretu .	6	Positive
Dále následuje hypostyl , sloupová síň , osvětlená bazilikálním způsobem , z níž vycházejí další přilehlé a nižší místnosti , které slouží jako svatyně a příbytky kněží a jsou přístupné stále omezenějšímu počtu kněží .	14	Positive
Ty , který jsi všechno stvořil , můžeš také všechno poskytnout .	7	Positive
Od té doby se svět již neotáčí kolem nás a věda nás neustále zmenšuje .	2	Positive
Není prodejny , kde by se neztrácelo zboží .	0	Negative
Jak upozorňuje řada autorů , významné místo zaujímá v průběhu získávání zkušeností a behaviorálních schopností také nápodoba , která není bezprostředně vázána na existenci sankcí , odměn a trestů .	5	Positive
Nechal mávání a rychle nasedl do připraveného automobilu .	0	Positive
Přitom české pasivum narůstá na clearingovém účtu již od začátku května .	3	Positive
První křeč přišla v 80 . minutě , kdy domácí Komárek zahodil rohový praporek a viděl za to druhou žlutou kartu .	20	Positive
Do šlechtických a měšťanských domů nedaleko Vltavy přiváděli vodu žlabem .	4	Positive
Položil jsem nenápadně pravačku na stolek .	0	Positive
Mladší fázi representuje především kostel , nověji datovaný do # let # věku , spolu s velkou západní předsíní , s tribunou .	12	Positive
V jiných případech může jít také o výrobek široké spotřeby , jehož snížená kvalita by mohla způsobit národnímu hospodářství značné škody . "	1	Positive
Na sklonku své kariéry se stal hrajícím trenérem Slušovic a absolvoval s nimi cestu z 1 . B třídy až do druhé nejvyšší soutěže , celkem pět postupů .	1	Positive
Vystupoval tu tentokrát jako společník Vladimíra Kostky mladšího , agenta předních čs . hokejistů v zahraničí , Rosola , Jelínka , Břízy , Kašťáka , Hostáka , Lubiny , Žemličky , Langa a Šlégra .	27	Positive
Oni však dali na tehdejší dobu zcela neuvěřitelnou sumu dohromady a já jsem musel splnit slovo . "	2	Positive
Kancléř Vranitzky uvedl , že Rakousko realizuje 68 procent svého zahraničního obchodu se státy ES , a proto jeho budoucí cesta nemůže společenství míjet .	11	Positive
Přitom je pozoruhodné , kolik století prošlo , než byly shromážděny praktické i teoretické poznatky , které dokázaly , že prvky jsou hmotné stavební základy celé přírody .	20	Positive
Nebylo by to ale první ani poslední překvapení .	0	Negative
Péče o matku , a zejména zaměstnanou matku , má mezery zvláště v oblasti služeb .	10	Positive
Ceny tepla rostou dále .	0	Positive
Uvedl to včera ministr zahraničí Jozef Zieleniec po setkání se svým francouzským protějškem Alainem Juppé .	13	Positive
Pisatelka článku v jeho obsahu uvedla , že řidiče Vavřince velmi zlobila bohatá diskuse přítomných na schůzi .	0	Positive
Pomocným kriteriem při volbě je také chování personálu při jednání o koupi zájezdu .	3	Positive
" Láďo , kdy už půjdu do školy ? "	7	Positive
Sociální demokraté budou vládnout Německu lépe a efektivněji než nynější křesťanskodemokratický kancléř Helmut Kohl .	5	Positive
Ten nejen informuje o interpretech , autorech a uváděných dílech , ale v obsáhlé stati Tomislava Volka přibližuje hudební historii svatovítské katedrály .	16	Positive
Zdůrazňuji , že prozatím se jedná jen o možnost .	0	Positive
" Kvůli nikomu nebudeme dělat výjimky , i když se třeba jmenuje Jimmy Connors , " řekl hlavní rozhodčí turnaje Barnes v souvislosti s hráčovou prosbou přeložit jeho zápas ze středy , kdy slaví 40 . narozeniny .	22	Positive
J . Bašta v době publikování článku byl předsedou nezávislé lustrační komise při FMV .	5	Positive
Jsme všichni hrdí , že dobří pracovníci našeho podniku pomáhají tak účinně při výstavbě našeho okresu .	9	Positive
Zdůrazňuji , že to nikdo z nás nemá v úmyslu a že spor je pouze o to , v jak dlouhém ( či krátkém ) časovém období to má bez výjimky platit .	12	Positive
V nejedné akciové společnosti , která již prošla privatizací , se činnost těchto sdružení ukázala jako snaha o zachování stávajícího stavu .	20	Positive
Uvedl při tom anekdotu o člověku , který musí vyskočit z letadla a může si vybrat mezi výškoměrem a padákem .	19	Positive
Výměnou za to zruší Irská republika články 2 a 3 své Ústavy , v nichž se stvrzuje , že Dublin nikdy nepřestane usilovat o sjednocené Irsko .	4	Positive
Roma Julia Horvátha ( 63 ) , obviněného mj . ze zavraždění 16 letého příznivce hnutí skinheads , zprostil včera královéhradecký soud na návrh státního zástupce obžaloby .	7	Positive
Je to horší než Mnichov , protože Československá republika se mohla bránit - pokud chtěla .	2	Positive
Účetní jednotky neprovádějí účetní operace opravující výši vykázaných odpisů a oprávek v předchozích účetních obdobích .	2	Negative
Taliban už několikrát vyzval vojska prezidenta Rabbáního , ovládající Kábul , aby se stáhly na pozice , které držely před porážkou Hezbe islámí .	18	Positive
Stejně tak svět není determinován svým přítomným stavem , a ani nevzniká náhodně .	4	Positive
Stýkal se s mnohými z nejuznávanějších osobností a tvůrčím způsobem rozvíjel jejich odkaz .	12	Positive
Úplně jednoduše , soustředím se na fotbal a restauraci vede moje matka .	0	Positive
Paleta příčin bezdětnosti je velmi pestrá a ani v budoucnu nelze čekat , že procento bezdětných manželství bude klesat .	11	Positive
Také hmotnosti základních stavebních částeček látek jsou nepředstavitelně malé .	1	Positive
Ve třech posledních závodech MS 1994 formule 1 bude bývalý světový šampion Miguel Mansell jezdit v monopostu stáje Williams - Renault .	3	Positive
S vlastními pracovníky na práce stejného druhu , jaké vyplývají z jejich pracovní smlouvy , pracovní náplně , nebo na práce , za jejichž výkon odpovídají v rámci své řídící činnosti .	29	Positive
" Váš účet , pane , " řekl hostitel , a jako by tímto slovem pronesl zaklínadlo , proměnil se jeho obličej v ďábelsky šeredný úšklebek .	23	Positive
Nemůže tomu být jinak , protože jsou výrazem určité koncepce a určitého spojení sociologie se společností .	7	Positive
(2) Konsolidující účetní jednotka je povinna vyhotovit konsolidovanou výroční zprávu a zajistit její ověření auditorem ; předmětem ověření je soulad konsolidované výroční zprávy s konsolidovanou účetní závěrkou .	1	Positive
Český parlamentní systém , jeho fungování a jednotlivé součásti byly středem zájmu předsedy thajské Poslanecké sněmovny Maruta Bunnaga při jeho včerejším setkání s předsedou české Poslanecké sněmovny Milanem Uhdem .	10	Positive
K dnešní součinnosti ČST a ČT bych se nerad vyjadřoval , protože obě mají stejnou výrobní základnu pro realizaci zpravodajství ( ve správě ČST ) , což přináší řadu drobných i větších kolizí a rozhodně neprospívá zvyšování kvality .	5	Positive
V lednu se představila brněnská spisovatelka Alena Wagnerová , která od roku 1969 žije v Saarbrückenu , s novými fakty ze života Mileny Jesenské : Všechny moje články jsou milostné dopisy .	13	Positive
Její mluvčí uvedl , že čestné občanství Duchcova , jež má být Grünbeckovi uděleno , symbolizuje potřebu takových lidí pro porozumění ve střední Evropě .	10	Positive
Investice na zapsání do pořadníku tedy nemusí být nejšťastnější .	8	Positive
Mimo to bude mít FNM v trvalém držení majetek za 67 mld Kč .	7	Positive
Váže se na vlastní čistý tropomyosin a jeho prostřednictvím na aktin po celé délce vlákna , Endo , * a * .	13	Positive
Clintonova administrativa je sice ve svých odhadech inflace poněkud optimističtější než MMF , i ona však počítá s jejím růstem z letošních 2.7 na 3.2 procenta v příštím roce .	16	Positive
Autorova kritika je v tomto ohledu naprosto nepřiměřená ( jakkoli dle úsloví " kdo se cítí , ať se vtípí " přiměřeně potvrzující Komárkovy postřehy ) .	1	Positive
A vždy pak bude chápáno lidem , jemuž je přece také určeno .	8	Positive
Památník národního písemnictví není v konfliktu s řádem premonstrátů	5	Positive
Jednotku elektrického náboje , coulomb , je pak již jednoduché definovat pomocí určitého kovu , například opět stříbra , a to množstvím kovu , které se nábojem jednoho coulombu vyloučí při elektrolýze na katodě .	26	Positive
I kdyby se ekologové čistě z důvodů ochrany životního prostředí vyslovili proti povolení rozebrat Říp na kamenivo na export , ministerstvo hospodářství takové povolení může vydat .	6	Positive
V takových utkáních góly v závěru padají . "	3	Positive
Podle tvrzení 7 jsou to však souběžky , což je spor .	10	Positive
Svou vlastní politiku a vládu označil za jednu z hlavních nadějí tohoto světa a nepřátele kubánské varianty komunismu nazval úhlavními nepřáteli lidstva .	1	Positive
Lidovci se domnívají , že je " nanejvýš vhodné " , aby k nám na oslavy 50 . výročí konce druhé světové války přicestovala německá delegace .	21	Positive
Na třetím místě je převážně zulská Strana svobody Inkatha Mangosuthu Butheleziho se 7.5 procenta a na čtvrtém bělošská strana Svobodná fronta s 2.9 procenta hlasů .	20	Positive
Ministerstvo životního prostředí bude v rámci tohoto programu podporovat ochranu významných biotopů kriticky a silně ohrožených rostlin , ochranu památných stromů , regeneraci významných a památkově chráněných parků a zahrad , zakládání dřevinných břehových porostů apod .	3	Positive
Soudkyně dále řekla , že autor článku nenapsal , že by Koecherová byla odsouzena za špionáž .	7	Negative
Komplikace by vznikla i pro tyto osoby samotné , protože by podle devizového zákona byly považovány za devizové tuzemce , tj . mohly mít majetek v zahraničí či účet v zahraniční bance jen s povolením ČNB .	28	Positive
Žádostí o vytvoření nového okresu , které ministerstvo vnitra obdrželo ( od obcí i od skupin občanů ) do loňského listopadu , bylo na pět desítek .	22	Positive
Touvier se dostal před soud za zločin proti lidskosti , který spáchal před padesáti lety při perzekvování židovských spoluobčanů .	17	Positive
Pouze společné úsilí , společná snaha i kritický přístup může dát podklad k zajištění úkolů roku # .	11	Positive
Jenže bratrancova manželka si postavila hlavu .	2	Positive
Změny v tenké vrstvě sodíkových par ve výšce okolo 90 km mohou odhalovat účinky skleníkových plynů .	12	Positive
Ve zcela vyplněném pásu nemůže podle Pauliho vylučovacího principu nastat vodivost , protože tam neexistují žádné stavy , do kterých by elektrony mohly vstoupit .	22	Positive
Citlivá rekonstrukce architekta * Sokola odkryla klínová , na bocích prostě vyžlabená žebra vybíhající v širokých pásech z koutových přípor , jejichž tvar byl v podobě protáhlého klínu bez hlavic , takže docházelo k postupům .	11	Positive
Kamera americké televizní stanice zabírá několik poslanců Federálního shromáždění z komise 17 . listopadu , jak otevírají krabici dokumentů Státní bezpečnosti označenou Jan Kavan .	6	Positive
Program půjčovny je totiž doplňován schůzkami dospělých , loutkovým divadlem i malými estrádami .	12	Positive
Aby bychom mohli nečíselnou zprávu šifrovat , musíme písmena převést na čísla .	8	Positive
Občan byl v posledních dnech v souvislosti s vypovězením jednoho druhu účtu bombardován pojmy , jako jsou termínované a netermínované vklady , a zdůrazňováním zásadního rozdílu mezi nimi .	16	Positive
Data o těchto problémech je možné i nutné shromažďovat v celostátním měřítku , aby bylo možné stanovit stupeň ohrožení životního prostředí podle druhů a místa znečištění i ohrožení .	3	Positive
Pokud vás zajímavé ceny zlákaly , věnujte nám i nadále svou přízeň a zájem , a sledujte náš list , kde se dozvíte další informace o této chystané čtenářské soutěži o hodnotné ceny .	4	Positive
Dětství je poslední ráj , poslední zbytek ráje .	3	Positive
Veselý jezdil na zadním kole se čtyřkolečkem a vpředu měl až později dvoupřevodník , který mu na kolo namontovali ve Švýcarsku .	6	Positive
V našem případě se jednalo o hloubkovou prověrku začátků , současnosti i budoucnosti firmy .	6	Positive
Mezi nimi je 81 muslimských extremistů trestaných za účast v " teroristických " akcích .	13	Positive
13 . 10 . 1993 - v Káhiře a v přístavním městě Taba zahájena jednání styčných výborů ;	12	Positive
Abych Ptejme se jinak : Výchozí průměrný počet akcií na knížku je nižší , než v první vlně , a větší je i riziko .	0	Positive
" Viděl jsem šňupat opravdový dámy , jsou tu i lidi , který vypadaj , jako by umírali na AIDS .	7	Positive
V pondělí si stál na 697.40 koruny a do čtvrtka spadl až na 634.40 koruny .	14	Positive
Obojí uvádějí argumenty , jež nelze jen tak smést ze stolu .	2	Positive
Druhá prohra přišla až dodatečně na zásah výkonného výboru ČSH , který pro závažnou chybu rozhodčího v utkání 19 . kola Dukla - Kopřivnice ( 18 : 18 ) nařídil nový zápas , který Moravané prohráli 18 : 25 .	23	Positive
Mohou se však přizpůsobit zimě snížením periferní tělní teploty , což je způsobeno omezeným průtokem krve v podkožních oblastech .	12	Positive
Mezi výjimkami , které v zimní přestávce fotbalové ligy se snažily rozhýbat stojaté přestupové vody , je Jablonec , který získal za 1.25 mil . korun z Hradce záložníka Bredu .	8	Positive
Ze stejného důvodu také dopadají odpovídající tělesa na Zemi o něco rychleji , čímž vzrůstá ničivost vlastní srážky .	1	Positive
" Je krásná , " slyším se říkat a myslím to vážně .	5	Positive
Teorie , ať jakákoliv , je koneckonců vždycky nějak zakotvena v lidské zkušenosti , a tím i smyslově v předmětné činnosti člověka .	12	Positive
Ve spolupráci s ústředím Sdružení přátel dětských vesniček v Praze připravujeme na středu # dubna besedu spojenou s promítáním propagačního filmu o životě maminek a dětí v naší první dětské SOS vesničce v Doubí .	10	Positive
V roce # došlo k znárodnění podniku Texlen .	7	Positive
Pral jsem se a křičel a všechny nenáviděl , ale byli silnější , takže Rek byl nakonec vyhandlován za novou várku liliputek .	19	Positive
Štěrbiny lyriformních orgánů ( 1 ) registrují kromě mechanických podnětů vycházejících z kutikuly ( napětí , tah ) také některé zvuky .	12	Positive
Další zájemci si její služby objednávají pro jednotlivé případy , uvedl majitel Zera Jan Obuszák .	12	Positive
Na dotaz , zda svou cestu považuje za poslední šanci , neodpověděl přímo , ale naznačil , že se vše nevyvíjí příznivě .	11	Negative
( Neznáme ani jediného človíčka , který by třeba jen jednou nesměle vyjádřil přání či vůli vrátit se tam , odkud ho vypudili . )	22	Positive
Vyplývá to především z toho , že do plánu je zapojeno značné množství pracovišť , dílčí úkoly jsou mnohotvaré a různorodé a řešitelé ne vždy ochotni podřídit osobní zájem , individuální pojetí zájmu celku , celkové koncepci .	36	Positive
To je zhruba návod , který roku 1973 nabídl peruánský spisovatel a pozdější prezidentský kandidát MARIO VARGAS LLOSA ( 1936 ) v románu PANTALEÓN A JEHO ŽENSKÁ ROTA , jehož českou verzi převzalo od zanikajícího Odeonu nakladatelství ERM .	14	Positive
Soud bude mimoto zvažovat i vinu Chadimové na údajném podvodně vylákaném nábytku z farního úřadu v Kájově u Českého Krumlova v ceně asi 80000 korun .	14	Positive
Podle dostupných informací souvisí tento krok vietnamské vlády s pátečním nezdarem jednání o německé rozvojové pomoci této zemi jihovýchodní Asie .	13	Positive
Kuchařova hlava pro Medveděva	3	Positive
V chrámu sv . Mořice se představí umělci z ČSFR , Rakouska , Španělska , Švýcarska a USA , kteří přednesou skladby J . S . Bacha , M . Regera a dalších skladatelů .	15	Positive
Raději hraju za denního světla a ne za tmy .	8	Positive
Ale ani dopis , ani modlitby nic nezmohly , a tak nám nezbylo , než shánět jídlo , které jsme párkrát do roka směli otci v balíčku poslat , i když jsme sami neměli nazbyt .	12	Negative
I sám principál Ward ví , co to je vyučovat v zahraničí , protože sám působil 11 let na Geelong Grammar School v Austrálii .	3	Positive
Poplatek za zřízení stanice rozhlasu po drátě se zvýší z původních 45 korun pro obyvatelstvo a 95 korun pro podniky na jednotných 150 korun a měsíční poplatky za užívání stanice z původních 11 korun na 20 korun .	10	Positive
Nejvýznamnějšími památkami neolitu i následující doby bronzové jsou megalitické stavby vytvářené z velikých kamenů různými způsoby .	13	Positive
Jejich výtržnosti vedly k stále častějším konfliktům s místními obyvateli i úřady .	2	Positive
K nezařazení zástupce odborů Klaus řekl , že jde o delegaci vlády , nikoli různých organizací .	15	Positive
Skladatel zde karikuje mýtus s jemným vtipem , milostné avantýry vševládného Dia , polobohů a reků shazuje pocitem dnešního člověka , ale nepřekračuje styl lehkého dotyku , letmé črty a prchavé zkratky .	8	Positive
Členská schůze ZO ROH při Lidové škole umění v Hranicích začala v hodinu , kdy na jiných školách začíná vyučování .	2	Positive
Přestože byl se svými spolupracovníky válečnými událostmi odkázán na nejjednodušší vybavení , učinil řadu významných objevů trvalé hodnoty .	7	Positive
Na rozdíl od legend a hrdinských eposů z anglické , německé a francouzské oblasti nebyla dosud do češtiny přeložena nejvýznamnější památka středověké španělské literatury , veršovaný epos anonymního žakéře Píseň o Cidovi ( Cantar de mio Cid ) .	18	Positive
Oproti očekávání se setkání se zahraničními podnikateli nezúčastnili ministři financí , hospodářství a privatizace , guvernér České národní banky a podle svého tiskového mluvčího oficiálně ani představitelé burzy cenných papírů .	3	Positive
Před 57 lety vynalezl k ilustraci nepochopitelných důsledků kvantové mechaniky rakouský fyzik Erwin Schrödinger rafinované zařízení známé jako " Schrödingerova kočka " .	15	Positive
Není tu však naprosto žádných stálých lyžařských zařízení .	6	Positive
Souběžně s tím se získávaly i první zkušenosti z praxe .	4	Positive
Poté však musí následovat bezprostřední kontakt , zákazník musí výrobek vidět a seznámit se s ním .	5	Positive
Koncepce hlubinného ukládání je rozpracována již více než dvě desítky let a stejně tak dobře se ví , že pro tento účel jsou naprosto nepoužitelné opuštěné doly .	10	Positive
Nedostatečně vyplněné nebo neindikované návrhy vrátí s zdůvodněním posudkovému lékaři příslušné NSP polikliniky .	1	Positive
Maďarská diplomatická místa včera také oznámila , že čekají na urychlenou odpověď Prahy na dopis maďarského ministra zahraničí Jeszenszkého z minulého týdne , v němž navrhl svému partnerovi z ČSFR Jozefu Moravčíkovi zahájit konzultace o vodním díle v Gabčíkovu .	21	Positive
Vysvětlení , proč musí žena zachovat absolutní klid , proč musí zůstávat v nemocnici na lůžku , je domněle zdravé ženě nepochopitelné , protože se sama cítí velmi dobře .	10	Positive
Oprávněnost této specializované výstavy je nutná z hlediska prudkého vývoje plastických hmot , především však jde o součást státního racionalizačního programu úspory kovů .	19	Positive
V průběhu zábavného pořadu muselo šest českých finalistek a stejný počet moravských dam prokázat před porotou svůj pohotový důvtip , šarm , ale i jistou svůdnost a pochopitelně inteligenci .	13	Positive
Podstata iniciativy basovovců spočívá v tom , že všichni členové brigády , v první řadě její vedoucí , dbají o bezpečnou práci .	9	Positive
Zároveň však odmítl tvrzení , že by se fotbal pod Ještědem tímto zbavil všech ekonomických problémů .	3	Positive
Na bezpečnost 15000 účastníků konference , která se uskuteční ve dnech 5 . až 13 . září , má v Káhiře dohlížet na 14000 policistů .	4	Positive
Dnes tedy lidé v modrých uniformách , kteří mají svou práci moc rádi a denně to dokazují , slaví svůj svátek .	5	Positive
Úspěšně pokračuje i svépomocná družstevní výstavba , která má v současné době rozestavěny tři obytné bloky , z toho dva se dokončují .	15	Positive
V Psychiatrickém centru v Praze se zabýval aplikací deterministického chaosu pro analýzu EEG .	4	Positive
Koncem dubna 1993 byla přijata novela o bankrotech , která měla - podle názoru nejen předkladatelů , ale i široké odborné i laické veřejnosti - vyvolat dominový efekt krachu podniků , které si vzájemně neplatí .	28	Positive
Hokejová extraliga pokračovala včera zápasy 42 . kola a protože do konce základní části zbývají po včerejšku jen dvě kola , byla pozornost soustředěna zejména na zápasy mužstev , které ještě bojují o účast v elitní osmičce pro play off .	4	Positive
Pro elektrická zařízení platí přísné bezpečnostní předpisy uvedené v normách , předpisy pro elektrický silový rozvod v budovách pro bydlení a budovách občanské výstavby , pracovní a provozní předpisy pro elektrická zařízení , obsluha , údržba , opravy .	1	Positive
Abychom plnění plánu rozvoje národního hospodářství ve SSR za první letošní pololetí lze tedy tvrdit , že vcelku vytvářejí příznivé podmínky ke splnění celoročních úkolů .	18	Positive
Od druhé poloviny # století už začaly vyrůstat za hradbami jednotlivé pražské čtvrtě a dnes se město dále rozšiřuje o nové obytné a průmyslové komplexy .	24	Positive
Za dějinných podmínek starého , hlavně řeckého světa mohl se dít pokrok společnosti založené na třídních protikladech jen ve formě otroctví .	13	Positive
Příliš nezáleží ani na síle , barvě a směru osvětlení .	8	Positive
V současné době pomáhali místnímu JZD při sklizni brambor a denně po skončení školní povinnosti zajíždělo # brigádníků z gymnázia * .	3	Positive
Českým zemědělcům a potravinářům se tím dále zúžil prostor pro obchodně vývozní aktivity a uplatnění produkce na zahraničních trzích .	3	Positive
K tomu směřují i závěry # sjezdu pro oblast tělesné výchovy a hovořil o tom i generální tajemník Gustáv Husák na # sjezdu SSM .	18	Positive
" Znamená to , že 1 kg přírodního cukru nyní prodáváme a budeme prodávat v malém balení za 11.50 a pro velkoodběratele za 10.30 korun . "	16	Positive
Nejvíc je v poslední době nabídek k účasti na zahraničních veletrzích a výstavách , objevují se tu však i nabídky k přímým investicím v různých zemích a k manažerským stážím .	19	Positive
Nepodceňujeme materiální výhody vyplývající z členství v ČOZS , jsme však toho názoru , že to je jen část toho , co nás vede k tomu , abychom se vzájemně sdružovali .	23	Positive
Banka bude zaměstnávat 30 pracovníků , kteří budou nabízet bankovní služby firmám v průmyslu a obchodu .	2	Positive
Počet alergiků v populaci se dnes pohybuje od 15 % u dospělých do 20 % u dětí , což je ve srovnání s dobou před 20 lety téměř dvojnásobek .	19	Positive
Pro ty , kteří se zájmem a mnohdy i s vášní zachycují obyčejné i slavnostní okamžiky života na celuloidový pásek , je v budově zřízena a na vysoké úrovni vybavena fotokomora , která je nejčastěji využívána .	5	Positive
Ti , kteří sedí na vížce a dělají to , co vědí , že dělat musí .	14	Positive
Citáty na str . 609 , 613 , 616 , 632 , 635 , 637 jsou z článku Morrise Shamose : The lesson every child need not learn , The Sciences July / August 1988 , str . 14 - 20	15	Positive
" A vy si klidně budete doma , aby aby ona mohla pokračovat ve studiu , a mě z práce nepustí , protože nemají náhradu . "	5	Positive
100 m role papíru dovoluje přijímat dlouhé serie dokumentů .	1	Positive
Dočasně byla vedením pověřena primářka z léčebny dlouhodobě nemocných . "	6	Positive
Vycházíme z toho , že společenské vědy mají prvořadou důležitost pro řízení společnosti a že se významně podílejí na formování společenského vědomí , ideově politických postojů pracujících .	12	Positive
V době , kdy sovětská armáda zkoušela jaderné zbraně na ostrově Novaja Zemlja , vyplulo z něho , případně bylo rovnou potopeno pět plavidel naložených velkým množstvím jaderného odpadu .	10	Positive
Málokterý lékař má k dispozici naráz celého půl milionu korun .	2	Positive
Český tenisový svaz vypověděl smlouvu o udělení výhradních marketinkových práv pro pořádání sportovních tenisových akcí , uzavřenou s obchodní společností Teleaxis Holding Vídeň .	13	Positive
Již není třeba krutého rozhodování , stačí se pevně držet .	4	Positive
Izraelský ministr zahraničí Šimon Peres ve Washingtonu řekl , že pokrok na poli politického řešení bude možný až po zlomení teroru .	7	Positive
jak dát mladíkovi to , co mu až dosud dát neuměla : lehkost , necudnost a nevázanost ;	10	Negative
Výhoda neomezené svobody slova je v něčem podstatnějším .	2	Positive
Většinou spotřebitelé odebírají elektřinu prostřednictvím přenosových soustav regionálních energetických závodů , které se vyčlenily z bývalého s . p . ČEZ .	16	Positive
Tvářila jsem se , že neslyším ten štiplavý dodatek , a vklouzla do vypraných bílých šatů .	15	Positive
Dovoz vzrostl podle Českého statistického úřadu o 13.1 procenta a vývoz o 6.9 procenta .	13	Positive
Jeho příkladu následovali další a další světci .	6	Positive
O udělení Českých lvů rozhoduje stočlenná porota , která v letošním druhém ročníku vybírala mezi devatenácti tuzemskými snímky s loňskou distribuční premiérou .	6	Positive
Přilnavé hedvábí , průsvitný tyl , organtýn , blýskavé pajetky na hýždích a přezkové podvazky vykukující zpod minisukní necháte spolu s rudými ústy , dlouhýma nohama , zářivými úsměvy a nekonečnou nabídkou sexu show mola .	6	Positive
Není zájem o činžovní domy , zahradní domky a o různé chatičky postavené amatérsky ze zbytkových materiálů .	12	Positive
Pořád jsme srovnáváni s dalším druholigovým nováčkem , Ústím , které je na postupové příčce , " posteskl si nový trenér fotbalistů Příbrami Miroslav Starý .	8	Positive
Jarka Stuchlíková , Belfast	3	Positive
Právník Jan Hutař ze Sdružení zdravotně postižených připomíná , že se množí případy , kdy posudkové komise občanům odnímají dříve přiznané mimořádné výhody .	4	Positive
Federalismus : ANC preferuje centralistický politický systém .	0	Positive
Až v neděli dopoledne 3 . září v 11 hodin oznámila britská vláda světu , že od této chvíle se považuje ve válečném stavu s Německem .	2	Positive
Věříme , že za aktivní spolupráce stranické , odborářské a mládežnické organizace bude náš podnik i nadále dosahovat pomocí komplexní socialistické racionalizace těch nejlepších výsledků .	19	Positive
Láska k literatuře a zájem o ni provázely Fučíka po celý život , i když v různé intenzitě a s různou možností uplatnění .	22	Positive
Český animovaný snímek Repete získal včera na mezinárodním filmovém festivalu Berlinale Zlatého medvěda za vítězství v soutěži krátkých filmů .	14	Positive
Pak bychom se stali skutečně plnoprávným členem .	3	Positive
Posledním znakem je , že tajemství může být využito v soutěži .	6	Positive
Je vydáván za typický příklad tvůrce , který zapomněl na ideály , s nimiž bral do ruky kameru , a hlavním mottem svého jednání učinil komerční úspěch .	8	Positive
Malta nyní prochází zřejmě nejlepším obdobím .	4	Positive
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Jsem strašně rád , že jsem jenom četař v záloze a nikdy bych nechtěl mít hodnost vyšší než tu , kterou jsem si zasloužil .	25	Positive
Architektka Matoušová nabízí VÚM parcely v blízkosti Vančurovy vily .	6	Positive
" Stačilo by například ustanovení , že poslanecký mandát zaniká nikoli koncem volebního období , ale až okamžikem ustavení nového parlamentu - nekontrolovatelnost vlády hrozí totiž zejména v období , kdy byl parlament rozpuštěn , a ještě nebyl ustaven nový .	32	Positive
Obhájce má i tvrzení , že Rusko prosazuje jen obvyklé a oprávněné zájmy velmoci a že jen nižší stupeň vývoje a okolnosti jej nutí používat méně obvyklých prostředků .	9	Positive
V letech # - # popsal svým úhledným písmem přes # stran manuálu , neboť nechtěl dopustit , aby události jeho doby upadly u potomků v zapomenutí .	12	Positive
Dosavadní vývoj sociologického myšlení ústí myslím v dost jednoznačné odmítnutí takovýchto či podobných koncepcí obecného odnímajících sociologii fakticky status samostatné vědní disciplíny .	18	Positive
Naši výrobci trezorů už nyní mohou začít vyrábět " po evropsku " .	6	Positive
Byla též vyřešena záhada původu velmi rychlých elektronů způsobujících elektrostatické efekty na družicích .	6	Positive
Archanděl Gabriel drží v ruce knihu a Tomáš se ptá , co v ní stojí psáno .	0	Positive
Mé základní stanovisko k sudetským Němcům je neměnné , ale reaguji na vnější okolnosti .	5	Positive
" Své požadavky můžeme podpořit permanentním sjezdem , ale zároveň se musíme vrátit i k jednacímu stolu , " řekl lékařům prezident komory Bohuslav Svoboda .	20	Positive
Každý má na tyto věci jiný pohled , takže známé je vlastně jen to nejzákladnější .	11	Positive
V roce # byla dokončena stavba čtyřpatrové karosárny , výstavba dalších objektů následovala .	5	Positive
Přitom jeho předpokládaný nástupce Francouz Prost se ještě definitivně k návratu do F 1 nerozhodl .	12	Positive
U účastníků odboje se snižuje věková hranice pro nárok na poměrný starobní důchod podle stanovených podmínek .	15	Positive
Dále je zde oblast práva pracovního , které je dalším příkladem , jak veřejnoprávní úprava vytěsnila vždy svou podstatou smluvní vztahy mezi zaměstnavatelem a zaměstnancem .	3	Positive
V mozku se mi ozval varovný signál .	5	Positive
V žádném případě nejsou oprávněni spolupůsobit při odnímání věci jiným osobám , byť je ten , kdo si je najal , ujistil , že věc mu náleží , a má na ni právo .	5	Positive
V teorii reálných funkcí se kromě zmíněných otázek deskriptivní teorie zkoumaly darbouxovské funkce , míra a integrál na strukturách s operacemi a zobecnění pojmů míry a integrálu .	10	Positive
Ve větě # je v # taktu stanoveno osminásobné přehození talíře ve dvojicích .	1	Positive
" Jednoduše udělejte tři hromady : na první hromadu dejte malé brambory , na druhou střední a na třetí velké ! "	2	Positive
V tomto případě střílející nedbal zvýšené opatrnosti , kterou přikazuje zákon o střelných zbraních .	3	Positive
" Náš nový druh piva je určen pro skupinu lidí , kteří si chtějí dopřát požitek z klasického ležáku a přitom nechtějí riskovat vysoký přísun energie , " řekl T . Navrátil .	15	Positive
Ještě před chvílí si Flajšman málem vyčítal , že jednal chytrácky , když všechno odbyl jen kyticí růží a několika pěknými slovy , ale teď byl rád , že se neunáhlil .	26	Positive
Vzpoura ve věznici Serkadži v Alžíru si vyžádala podle definitivní oficiální bilance sto obětí .	0	Positive
Po určité době jim dojdou rezervy zahraniční měny .	4	Positive
Ukrajina si při této reformě zvolila komplikovaný matematický postup , vycházející ze stavu ukrajinské platební bilance , růstu množství oběživa a míry inflace .	10	Positive
V únoru by v " průzkumovém parlamentu " zasedlo o deset poslanců koalice méně než lednu .	11	Positive
Vědci tehdy chtěli zkoumat , jak se chová její reaktor a jak radiace ovlivňuje životní prostředí .	0	Positive
Jan Hrbatý , trenér Jihlavy : " S Litvínovem hrajeme vždy vyrovnaná utkání , dnes jsme vedli 1 : 0 , ale chyby v obraně obrátily výsledek .	8	Positive
Možnost odstoupení	1	Positive
K nabídce přiložte zároveň doklad o zaplacení této částky ( útržek poštovní poukázky vzor A nebo avizo při bezhotovostním převodu ) .	4	Positive
Není - li opravna v místě nebo blízkém okolí , obracejte se na prodejnu , kde byl výrobek zakoupen .	10	Positive
Je - li řez veden uprostřed krajně smrštěné sarkomery , to je za okolností , kdy světlý pruh vymizí a místo něho vzniká tmavší centrální zóna , pak vidíme kolem myosinového vlákénka dvanáct aktinových .	3	Positive
Nejenom že jsou - jakožto ideologie - předmětem víry , a rozum zde tedy není argumentem , ale také proto , že i ( historiky psané ) dějiny jsou svým způsobem ideologické , i když " měkce " .	28	Positive
Celkem 156 vojáků berlínské brigády se připojí ke skupině 150 amerických vojáků , kteří do Makedonie přicestovali v uplynulých dnech , a k dalším 700 příslušníků mírových jednotek OSN ze Skandinávie , kteří jsou zde již dislokováni .	15	Positive
Finančníci upozorňují , že v " poučení " na daňových formulářích je tato záležitost uvedena chybně .	14	Positive
Hned ráno jsem se vypravila s Janičkou na procházku do lesa .	8	Positive
Z laického hlediska se nezdají být tyto pravomoci nijak zvláštní , naopak : co by mělo být špatného na sledování plynulosti projednávání soudních případů ?	4	Negative
V této oblasti je silné elektrické pole , jež zabraňuje , aby sem pronikaly majoritní nosiče proudu .	16	Positive
A že co by na to řekly , kdyby kdyby šli společně darovat krev .	6	Positive
Obě knihy byly dlouho očekávané především těmi , kdo navštěvovali v osmdesátých letech tak tak povolené Vopěnkovy večerní přednášky na Matematicko - fyzikální fakultě Univerzity Karlovy v Praze .	24	Positive
Dalším želízkem v ohni jsou podle ředitele podniku Jiřího Raška motocyklové řetězy , obráběcí stroje a turbodmychadla .	7	Positive
Na úpatí svahu pod převislou skálou je vchod do hluboké jeskyně .	9	Positive
Tolikrát mu opakovali , že nic neumí a nic neví , že už to bral jako fakt a věřil tomu .	16	Positive
Svou ekonomickou situaci považovaly na přelomu července a srpna za uspokojivou podniky , které reprezentovaly více než 64 % výroby ze statistického vzorku .	11	Positive
I v tomto případě je cílem odpojení vadného elektrického přístroje od zdroje nebezpečného napětí .	12	Negative
Některá slova zanikají , vytvářejí se nová .	1	Positive
Sekáč se nakloní , aby břitem ubíral vrstvu asi # * tlustou .	2	Positive
U většiny výrobků sice odpadne schvalování státní zkušebnou a odpovědnost se všemi důsledky ponese výrobce .	9	Positive
Minulý týden jsme se zabývali obecnou úpravou zástavního práva obsaženou v Občanském zákoníku .	11	Positive
Malý spisovatel je podle rozpočtového výboru počítán tak , že napíše ročně méně než sto deset stran , nebo že význam toho , co napsal , je malý .	2	Positive
Zkoumáme - li blížeji některé charakteristické rysy ovlivňování vědeckotechnického rozvoje v průmyslově pokročilých kapitalistických zemích , zjistíme , že se zabývá především problematikou koordinování a rozhodování o cílech , prostředcích a jejich distribuci na klíčové oblasti výzkumu .	9	Positive
Dalších 800 miliard jenů bude určeno na půjčky na bytovou výstavbu .	9	Positive
Podzemní rezervoár Ash Meadows a Devils Hole	6	Positive
7 ) podle jazykových hledisek reorganizovat vrchní zemský soud v Praze ;	4	Positive
Jako pachatele neúspěšné loupeže výplat zaměstnanců ZD z Jeseníku nad Odrou , která se stala 12 . srpna , usvědčili kriminalisté z Nového Jičína šestici mužů ve věku od 19 do 30 let .	27	Positive
Česká strana by uvítala , kdyby v případě určité části dluhu mohlo být použito nestandardních deblokačních operací , jako je kapitalizace při privatizaci ruských podniků , případně i prodej pohledávek třetím zemím , dále uvedl Václav Petříček .	22	Positive
Láďa tam sedal na stoličce a díval se na obrovské hrnce s polévkou , spoustu hrnků a hrnečků , kastrolů , pánví a rendlíků , z nichž se kouřilo , vřelo to v nich , smahlo se a peklo .	30	Positive
" Zápis z vystoupení Bělíčka na schůzi ZO KSČ před pěti lety je interpretací , kterou podává jiná osoba zapisující průběh diskuse .	1	Positive
Za další vážnou otázku označil soudruh Korčák oblast bytové politiky , přidělování bytů .	5	Positive
Tato daň bude jistě vyšší , než je její dosavadní pravděpodobná část v daňovém balíku , na druhé straně budiž konečně zaručeno , že to , co zaplatíme , zaplatíme skutečně na zdravotnictví .	29	Positive
Po špatném začátku se začíná probouzet mistrovský Paris St . Germain , který porazil díky střele liberijského kanonýra Weaha AS Monako 1 : 0 a s osmi body se vyšplhal na 11 . příčku .	18	Positive
V tomto směru význam stimulace pro rozvoj člověka zdůrazňuje Engels svým vysvětlením vývoje stavby a úkonů lidské ruky , která získala své dnešní anatomické a fyziologické znaky pod vlivem práce .	8	Positive
Ještě to ráno se objevil strýc Boleslav a pomohl mi spakovat kufr , který se měl stát mým průvodcem pro příštích třicet pět let .	4	Positive
Barvy Střížkových obrazů se stále zjasňují , krajina nabývá fauvistické bujnosti , mechanická kola neúčelně roztáčejí pestré fangle .	8	Positive
Ve švýcarském Trübbachu , kde žijí , by měla vyrůst kopie melbournského dvorce se středně rychlým povrchem Rebound Ace , na kterém se dá hrát prakticky celý rok a hlavně Martina s ním měla největší problémy .	10	Positive
Typickým příkladem je měď , která zejména ve slitině s cínem dala pojmenování první kovové epoše lidstva , době bronzové .	10	Positive
V takové situaci mohla každá nahlas vyslovená úvaha odhalit Alici mimoděk alogičnost jejího postoje .	4	Positive
Důvodem šetření nebyl samotný růst cen , ale snaha rozhodujících výrobců se 70 procentním zastoupením na českém trhu vzájemně koordinovat cenovou politiku .	13	Positive
" Jednou ze starostí naší radnice je porubské koupaliště .	5	Positive
Šlágrem 42 . kola hokejové extraligy je zápas ostravského týmu na Spartě	3	Positive
Hubené jednobrankové vítězství po místy drtivé převaze našich juniorů v úvodním utkání kvalifikace ME hráčů do 21 let není tím pravým vyjádřením sil na hřišti .	1	Positive
Ty se nebudou samozřejmě týkat jen oblasti strojírenství , ale nemenší měrou i chemického průmyslu a dále dopravy , stavebnictví , zemědělství a vodního hospodářství .	14	Positive
Dopoledne asi do dvanácti hodin je vyplněno dopravními nehodami a rozličnými zprávami ( často volají ženy v domácnosti , že si zabouchly byty ) .	14	Positive
Pokud vím , traduje se v parlamentu informace , že komise o tom , že jsem se vzdal členství , neví .	6	Positive
Měl se ho dopustit tím , že v letech 1970 až 1975 připravoval a předkládal pražskému ústředí rozvědky návrhy na vyřazení mnichovské centrály vysílače Svobodná Evropa z provozu výbuchem .	23	Positive
Pod dojmem velkých vítězství Sovětského svazu a jeho armády ve válce sílil v celém Československu , podobně jako i v jiných zemích , národně osvobozenecký protifašistický boj .	3	Positive
A přitom jde možná jen o to , že se vnitřně rozvrácená země pokouší hledat svou stabilitu ve zvetšelých symbolech vnější moci .	14	Positive
Příslib talentu naznačil v Nabuccovi mladý Richard Hein ( i on má zahraniční školení ) .	1	Positive
Situační zakotvenost projevu , nepřítomnost situační vázanosti .	1	Positive
Ministerstvo hospodářství však nakonec Bruntálsko mezi šestnáct oblastí , kde se na telefonizaci mohou podílet i soukromé firmy , nezařadilo .	0	Positive
Rozhodující gól vstřelil v 77 . minutě Linden .	2	Positive
Že však při pečlivějším rozboru entropie celého systému zahrnujícího i okolí organismu včetně potravy a prostředí ve skutečnosti vzrůstá ?	10	Positive
Mezi magnetosférou a * tok částic a magnetické pole * velmi zmítány , jak to dokazují měření z některých družic .	7	Positive
" Předložíme je výkonnému výboru UEFA i organizačnímu výboru ME 1996 v Anglii .	5	Positive
Seagal už letos dostal srbské občanství poté , co nabídl založit školu bojových umění v hlavním městě Bělehradu .	9	Positive
Raději doporučuje odstraňovat drobná , nenápadná , ale o to reálnější zla .	3	Positive
Nezáleží ani na tom , zda byl implantován složitý , vícekanálový systém s řadou elektrod , nebo zda byla použita jednokanálová neuroprotéza .	18	Positive
Zdá se však , že je všestranná snaha zaručit zahraničním partnerům ( v KEBS a v NATO především ) spolehlivost dodržování vojensko - bezpečnostních závazků , jež dosud spočívaly na SSSR .	30	Positive
Nikdo nemůže chránit zákazníka před přílišnou důvěřivostí , naivností až hloupostí v případě , že je ochoten zaplatit za zaslané zboží více , než co stojí v běžných prodejnách .	15	Positive
Burza nasadila až šestkrát vyšší ceny než RM - Systém .	9	Positive
Především bude nutné objasnit zásadní rysy , jež proces v estetickovýchovných předmětech odlišují od procesu v ostatních předmětech , dále specifické rysy procesu výchovy slovesným uměním odlišující jej od procesu v ostatních estetickovýchovných předmětech .	19	Positive
Organizace však může , jsou - li splněny uvedené podmínky , určit náhradu škody nižší částkou .	0	Positive
Proto stát dotuje jeho vývoz částkou 2.1 dolaru na kilogram hotového textilu , což je asi pět běžných triček na dospělého člověka .	17	Positive
Zakladatelé tohoto mládežnického zařízení před první světovou válkou na popud Vladimíra Iljiče Lenina a Jeana Jaurese organizovali první lidovou univerzitu na světě a oba významní představitelé mezinárodního dělnického hnutí zde také patřili k prvním přednášejícím .	9	Positive
Pokud budou bolesti v tříslech snesitelné , dopíše vedení naší výpravy na soupisku Gefferta , čímž bude mít mužstvo plný stav v útočných řadách .	13	Positive
Na otázku , proč je přijatelnější mezinárodní smlouva , náměstek ministra zdravotnictví Aleš Dvouletý Lidovým novinám řekl , že takový dokument může určité sporné otázky posuzovat jinak , než ukládají zákony ČR a SR .	29	Positive
Po roce 1989 dochází ke stagnaci reálného nájemného , neboť růst cen stavebních a údržbářských prací odpovídá zhruba růstu nájemného .	7	Positive
Reálné příjmy obyvatelstva vzrostly o 5.6 , nominální o 27.6 procenta .	0	Positive
SLUNEČNÍ AKTIVITA : Erupční aktivita slabá , geomagnetické pole klidné .	4	Positive
Vápenný hydrát se prodává v pytlích a může se použít jak do malt na zdění , tak i pro všechny druhy vápenných a nastavovaných omítek .	1	Positive
Některé kontury problému se však po oživení Havlovým projevem zdají být jasnější .	11	Positive
Obíhá - li elektron na nejnižší stabilní dráze , má jeho energie nejnižší možnou hodnotu .	0	Positive
Závěrečná třetina se zdála vyrovnaná , jenže dobří " chemici " měli výborného Orcta v brance a lepší koncovku .	11	Positive
Volební programy se staly základnou , na níž se rozvíjí každodenní organizátorská a masově politická práce národních výborů a všech našich občanů .	13	Positive
Navrhovanými důkazy bylo mj . svědectví dalších redaktorů ČTK , kteří by se vyjádřili k tomu , že výroky nezveřejnil žalovaný , ale ČTK .	13	Positive
Mnozí prodejci se obávají , že při současném růstu cen se bude tento ukazatel spokojenosti snižovat .	9	Positive
Třeba by jí měl dávat v každém gamu dva míče náskok .	7	Positive
Potrvá do 20 . března .	0	Positive
Krčil jsem se a bál se .	0	Positive
" Kam byste chtěla , slečno ? "	5	Positive
Je jisté , že konkrétní rozbuškou se stalo až postupné veřejné odhalení podvodů kolem banky Antonína Moravce loni na podzim .	5	Positive
Někdy se tvrdívá , že v Čechách nemůže dojít k nějakému pořádnému zločinu aspoň evropského formátu proto , že pražská mlha nedokáže zakrýt tolik , co třeba londýnská .	19	Positive
Tato verze má nižší spotřebu paliva a asi dvakrát delší dolet .	2	Positive
Skupina psychologů , která přikládá motivaci pouze energizující funkci , vychází z toho , že jejím posláním je uvést organismus do stavu aktivity , v němž je schopen činnosti .	1	Positive
Bohr vyslovil tři postuláty , jimiž vysvětlil čárové spektrum vodíku .	3	Positive
Právě tato vlastnost každé teorie , být testovatelnou a vyvratitelnou , je definičním znakem tzv . empirických ( přírodních ) věd .	6	Positive
Většinu potřebného nářadí máte doma , šroubováky a kleště s rukojetí z izolační hmoty , kleště s dlouhými čelistmi na drát , sekáč na zdivo , kladiva .	18	Positive
Zatímco dosavadní metoda odlišila pouze celkovou délku dané oblasti genomu , nová metoda jde dále a dovoluje ozřejmit , v jakém pořadí se jednotlivé varianty daného motivu v určitém lokusu střídají .	26	Positive
Člověka nelze získat pro angažovanou práci jinak než právě tím , že se na faktech přesvědčí o její nezbytnosti a výhodnosti .	20	Positive
Byla tu sice iniciativa vzešlá od podnikatelů , prodloužit ze zákona nájemní dobu ze dvou a pěti na 10 let , ale nebyla uskutečněna .	23	Positive
Komunisti , kdykoliv pronásledovali své kritiky , činili tak podle zvrhlé teorie , že existuje kritika konstruktivní , kterou nejen vítali , ale především sami určovali , a kritika rozvratnická , škodící dobré věci .	31	Positive
Dosavadní úspěchy české rozpočtové politiky se podle názoru Ivana Kočárníka odráží i v dobrém ratingovém ohodnocení ČR a zprostředkovaně i ve výhodnějších podmínkách pro podnikatelské úvěry ze zahraničí .	4	Positive
Žádný z poslanců však v tomto volebním období nepožádal speciální diplomatickou kurýrní službu o transport důvěrných listin přes hranice .	11	Positive
Obě strany musí zachovat jednotné celní sazby vůči zahraničí a vytvoří orgán , který jménem celní unie bude vystupovat vůči ES .	3	Positive
Trend vývoje hrubého domácího produktu ( HDP ) u všech srovnávaných zemí má stoupající tendenci .	1	Positive
I lnu a konopí budeš mít na celou zimu a sladká jablíčka k zakousnutí . "	5	Positive
Z televizního pořadu se dozvěděl , jaké jsou příznaky .	4	Positive
Ázerbájdžánský prezident Gejdar Alijev včera v bruselském sídle NATO podepsal rámcový politický dokument , jímž se někdejší sovětská republika jako patnáctá země připojila k projektu Partnerství pro mír .	10	Positive
Podmínky vzniku zástavního práva jsou přitom u listinných a zaknihovaných cenných papírů různé .	7	Positive
Pro 8 % mají být nedostatečné a pro zbytek více než dostatečné , což se týká spíše větších firem .	8	Positive
Za řízení místopředsedy ÚV ČOS Miroslava Vacíka a po jeho úvodním slově se rozvinula plodná výměna zkušeností , názorů i stanovisek ke stavu politickovýchovné práce , a zejména k danému úkolu obsahového a postupového plánu ÚV ČOS .	23	Positive
Nedávno začal Arxon nabízet služby grafického studia .	3	Positive
U ptáků žijících u nás nebývá peří na povrchu těla rozloženo rovnoměrně , ale střídají se plochy s hustým porostem peří , pernice , pterylae , s plochami řídce porostlými jen prachovým peřím až holými nažiny , apteriae .	14	Positive
Stačila mu šatna zaměstnanců , několik míst pod skříňkami , nevyužité zásuvky stolů a také menší pozornost skladníků věnovaná přejímce zásilek .	16	Positive
Obecně vzato jsou naše základní kodexy , které jsou zajímavé z hlediska komunitárního práva , slučitelné s tímto systémem velmi slušně .	2	Positive
Podle informací agentury Reuter zde tisíce amerických rodin , jejichž obydlí zničil vichr , stále čekají na stany přislíbené armádou .	11	Positive
Jazyková situace je určována podmínkami sociálními a komunikativními , problematika lingvistická se zde tedy stýká s problematikou sociologickou , sociolingvistickou a v užším smyslu s problematikou teorie komunikace .	13	Positive
Po přistání v Honolulu prezident navštívil památník na lodi Arizona , potopené během japonského útoku na Pearl Harbor 7 . prosince 1941 .	4	Positive
A věděl jsem , že mám nejlepšího nadřízeného na světě .	1	Positive
Tím prvním je kompletní obsluha klientů , vedením běžných účtů počínaje a zprostředkováním obchodů s cennými papíry konče , ve spojení s nabídkou řady zajímavých vkladových produktů .	3	Positive
Pro lepší práci poslanců se však buduje i nová závodní restaurace a kuchyň , také " lepší " restaurace , čili klub , kde budou moci nejen zákonodárci , ale také pracovníci FS přijímat návštěvy .	8	Positive
Jeho přednáška ve Francouzském institutu začne v pondělí v 18 hodin .	3	Positive
Nejvýznamnější srpnovou událostí u nás doma byl pokus o puč v Sovětském svazu .	12	Positive
Účelem výstavy psů je jejich předvedení před rozhodčího a odborné posouzení .	7	Positive
Tyto náhlé změny neměly vliv na střední šířku .	3	Negative
Happyendové schéma nebylo silnou stránkou tvůrců řecké mytologie ani sestavovatelů Starého zákona .	3	Positive
" Nesprávný volební řád a úmyslně špatně pochopená zásada poměrného zastoupení daly politickým stranám moc , která jim nepatří a která je zneužívána k stranickému i osobnímu obohacování . "	2	Positive
Akci potápěčů bylo možné uskutečnit až po snížení hladiny vody o třicet centimetrů , neboť v době neštěstí činil průtok vody 18 metrů krychlových za sekundu .	19	Positive
Také se nemůžeme domnívat , že by přesuny ve prospěch asimilace byly rovnoměrné , a proto vyjádřitelné přímkou .	12	Positive
Uvádějí se různá kritéria aktivace , daná proměnná energizuje organismus , působení proměnné v tom smyslu , že její ústup odměňuje chování a nástup je trestem ( odnětí potravy působí nepříjemně , redukce odnětí příjemně ) .	34	Positive
Vyžádala si dvacet jeden milión obětí a nejeden dnes osmdesátiletý pamětník tehdy přišel o své blízké .	0	Positive
Porodné a rodičovský příspěvek při péči o dítě do tří let by po schválení zákona měly pobírat jen rodiny , jejichž příjem nepřesáhne 2.5 násobek životního minima .	0	Positive
Navzdory tomu , že si do výměnkářského koutka přetáhl oficiálně pouze předsednictví v čínské bridžové asociaci , ovlivňoval Teng dalších několik let rozhodujícím způsobem čínskou politiku .	17	Positive
Řím -	0	Positive
Ten seznam , pečlivě očíslovaný a končící číslem # , mu dala manželka hned ráno s tím , aby to laskavě obstaral .	20	Positive
V souvislosti s napadením mladého páru soukromou bezpečnostní službou v nočním podniku Discoland Sylvie byl obviněn další člen ochranky .	18	Positive
Má to i tu výhodu , že směr toku kladných děr je již směrem proudu podle platící dohody .	10	Positive
Vzdělává mládež od šesti let , tedy dříve než v mnohých jiných zemích , ale přesto počátek by bylo možno v budoucnu posunout ještě níže , aby se pedagogicky lépe využilo věku , v němž je dětská mysl nejtvárnější .	0	Positive
Kromě toho je třeba , aby zástavce nebo zástavní věřitel ( v našem případě tedy společnost A nebo banka ) zastavení pohledávky oznámili , resp . prokázali dlužníkovi zastavení pohledávky ( zde je tímto dlužníkem pan B ) .	32	Positive
Není výjimečné , když situaci nezvládnou a do něčeho se zapletou .	0	Negative
Většinou jsou to praktičtí lékaři , z odborných nejvíce stomatologové , nejméně chirurgové ( ti ovšem nejčastěji prosazují privatizaci nemocničních lůžek ) .	9	Positive
Rádi bychom si právě Pohár UEFA vyzkoušeli . "	5	Positive
Jak LN potvrdila slovenská ambasáda , od 1 . července se prudce zvýšil poplatek za propuštění ze svazku SR na 2741 Kč za osobu .	1	Positive
Snad také proto vědeckým světem tak otřáslo zjištění , že E . coli dovede " inteligentně " řídit výskyt mutací ve vlastním genomu tak , aby podržela jen ty , které jí přinášejí selekční výhodu .	19	Positive
Byť by to bylo odůvodnění velmi pohodlné , v zákoně jednoduše chyba není .	12	Negative
Z listů prokázal vysoké koncentrace účinného antibiotika zvaného thiarubine - A , dříve nalezeného v jiných rostlinách .	4	Positive
INHORGENTA - HERBST - Mezinárodní odborný veletrh hodin , bižuterie , drahých kamenů a stříbrného zboží : 10 . - 12 . 9 .	9	Positive
Bez nového předsedy a bez koalice s jinou politickou stranou by mohutný ústřední výbor LSNS a její předsednictvo mohlo jen pokračovat v bludném kruhu přežití pro přežití s půl procentem voličských preferencí .	24	Positive
Komentáře	0	Positive
Nejde však o banální mocenské přetahování , ale o konflikt , v němž se zračí hlubší programové odlišnosti .	5	Positive
Pro příští rok musí být zajištěno i širší ničení plevelů u bramborových porostů .	2	Positive
Veškeré služby a expertizy poskytuje náš ústav zdarma a jejich ekonomický přínos je tedy těžko vyčíslitelný .	6	Positive
Film se natáčel před dvěma lety v Praze a okolí a jeho hlavní role ztvárnili významní britští herci : Joan Plowrightová , Ian Bannen , Hugh Laurie a Immogen Stubbs .	22	Positive
Měly by se hlavně změnit poměry mezi výrobci a prodejci , které určují výsledné ceny zařízení .	4	Positive
V tu dobu by měly být dokončeny všechny hlavní úseky dálnic .	9	Positive
" Poprvé americká vojenská laboratoř kupuje výsledky práce nedávného nepřítele Ameriky .	9	Positive
Rusko , které je hlavním dodavatelem ropy do Bulharska , uzavřelo s touto zemí dlouhodobou smlouvu o dodávkách ropy do roku 2000 .	14	Positive
3 . Pasivitou při přípravě a přijímání právních norem v oblasti péče o životní prostředí .	7	Positive
Ve vlhku podléhá hnilobě a ztrácí pevnost .	6	Positive
Její listy jsou zakončené trny .	4	Positive
Němci jménem Německa přivodili ruskému lidu nesmírné utrpení .	2	Positive
Až podle úspěšnosti tohoto jednacího kola se rozhodne , zda bude pro český tenis výhodnější smlouvu vypovědět či nikoli .	15	Positive
Chceme , aby se nově položený trávník dokonale spojil se spodní vrstvou , ale kvůli velkým vedrům došlo k menšímu skluzu , vysvětluje místopředseda ČMFS a zároveň havířovský předseda Jaroslav Kopecký .	15	Positive
První pokus zaplnit tuto mezeru učinil historik László Szarka svou útlou knihou Dějiny Slováků , kterou vydalo budapešťské nakladatelství Bereményi .	12	Positive
Unie Force Ouvrière lituje , že nebyly zahrnuty její poznámky k obsahu příručky : „ Ve skutečnosti opravdu neproběhly žádné konzultace , “ řekla paní Gillard .	11	Positive
Identita našeho " já " by nebyla ani tak časová ( vnitřní , paměťová ) , jako spíše vnější , prostorová , teritoriální .	17	Positive
Vinu na tom má jak politika , tak publicistika .	0	Positive
Sledování bude prováděno každé čtvrtletí roku , zajistí Záveský .	7	Positive
Logikou je zde třeba rozumět soubor všech zákonitostí pohybu myšlení k novým výsledkům , jež mají povahu objektivní pravdy .	0	Positive
Císař Basilius daroval poustevníkům půdu poloostrova Aktejského , a ve druhé polovině # století tam bylo už # klášterních osad , mezi mnichy se připomínají i Slované .	19	Positive
Příspěvky , dotace a podpory se začaly hrnout ze všech stran a pan Jahoda měl zcela volnou ruku při výběru profesorů .	6	Positive
Neznamená to ani , že by lexikální statistika , kvantitativní lingvistika sama měla řešit tuto problematiku .	9	Positive
Ale potom přišla role na plátně , při níž jsem si plně uvědomil , jakou asi divadelní dráhu ušel , jaké asi hrál velké dramatické postavy , když tak rychle herecky zrál .	5	Positive
" Samozřejmě , " vyhrkl stařík s rozbitými brýlemi překotně a s žárlivou obavou , aby ho snad jiný nepředběhl , " místní hrad byl vždycky chloubou celého kraje ! "	9	Positive
Paradoxní však je , když další obsah vyjádření je s tímto tvrzením v hlubokém rozporu .	6	Positive
Obsahuje zejména závazky z dlouhodobých půjček a úvěrů .	0	Positive
Listy rakytníku jsou na spodní straně stříbřité .	6	Positive
Tím mění svůj objem a tvar , bobtná a sesychá , říkáme , že pracuje .	7	Positive
S ohledem na větší namáhání čerpadel bylo nutno vyrábět jejich válce z bronzu místo dřívější mědi a klikové hřídele z litiny místo dřeva .	17	Positive
Moravanu , a . s . Petřvald , jehož uzenářské výrobky patří na severu Moravy mezi velmi žádané .	13	Positive
Ostatní činnost pracoviště je určena pro činnost redakční , zahraniční pobyty na dlouhodobých stážích delší než měsíc , služby poskytované jiným pracovištím , oponentské posudky , konsultace , vyžádané expertízy .	23	Positive
Poté , co se roku 1956 vrací do BBC , pracuje jako redaktor československé sekce až do roku 1989 .	14	Positive
c ) Dio : Diamonds - Ronnie James Dio je jedním z nejdynamičtějších hardrockových zpěváků .	2	Positive
Co všechno k natírání živic a asfaltérským pracím nejnutněji potřebujeme .	3	Positive
Nezanedbatelný podíl na tom měla skutečnost , že Peking nařídil uzavření dvou největších čínských společností , které neoprávněně vyrábějí kompaktní desky a videokazety , a čtyřem dalším výrobky zabavil .	28	Positive
" Předběžný rozpočet vašeho projektu zní na patnáct miliónů , tři poskytlo ministerstvo kultury , od velkorysých kapitalistů , bohatých dědiců a vlivných podnikatelů potřebujete všeho všudy nějakých dvanáct miliónů .	24	Positive
Dnes tedy předkládáme některé konkrétní výsledky této záslužné a důležité činnosti .	4	Positive
Přestože má v nabídce a pravidelně dodává i další opasky , kabelky a kožené módní doplňky i kožené pomůcky pro řemeslníky , nevěnovala se dostatečně nabídkám tohoto druhu .	14	Positive
Začal jsem tedy shánět podnájem , jenže i malá místnost u někoho v bytě vycházela na strašné peníze .	9	Positive
Tenhle text mám ze všech Topolových her nejraději : pro jeho jednoduchost i hloubku , pro jeho lyrický pohled na tragédii života .	2	Positive
( a ) Buďte p , q různé přímky , buď u přímka protínající přímku p v bodě P a přímku q v bodě Q , kde P , Q jsou různé body .	20	Positive
Moderní mikroskopické analýzy dokládají různost použitých inkoustů .	4	Positive
Prodavačka jim musela vydat 8400 korun a 45 kartonů cigaret .	3	Positive
Výsledkem je , že se v těchto státech stále objevují nové případy dětské obrny se všemi nešťastnými důsledky .	7	Positive
V tisku jako na běžícím pásu vycházely tzv . kulturní ( také filozofické , historické , ekonomické ) " zatykače " .	5	Positive
Přitom hygienické atesty kvalitu pouze zjišťují , ale rozhoduje o ní výběr dodavatelů a způsob zpracování , konstatoval Klement .	8	Positive
Městská policie pracuje ve Vsetíně teprve tři měsíce a během této doby už se jí podařilo zadržet pachatele většího počtu krádeží horských kol , zadržela celostátně hledanou osobu , spolupracovala s Policií ČR při pátrání po pachateli vraždy .	4	Positive
Článek Několik rad ženám pro úspěch v manželství , Naše rodina * , vyvolal u čtenářek hlasy pro i proti .	3	Positive
Po loňské úspěšné premiéře se v sobotu 10 . září stane pražské Výstaviště místem dalšího dne plného sportovních atrakcí a rapové hudby .	1	Positive
Kladně byla hodnocena také činnost skupiny pro maloobchod a výstavbu .	7	Positive
" Československo . "	1	Positive
Ignoroval smršť blesků fotoaparátů i továrníka a pokračoval vzhůru do města .	1	Positive
Když bylo zavoláno vojsko , vzali cikáni do zaječích .	1	Positive
Punktace ohrožují jednotu Českého království , protože umožňují rozdělení země na " dvojí území s dvojí správou a s dvojím právem " , na kraje výlučně německé a na kraje dvojjazyčné , bez jakýchkoliv záruk českému národu .	29	Positive
V Innsbrucku to byl botanik Kerner , který byl vlastně první , kdo se pokoušel z nedalekých Dolomit , z výšek asi # metrů , snášet rostliny do údolních poloh a tam je pak pěstovat .	9	Positive
Skutečnost je však mnohem střízlivější .	0	Positive
Jak všichni čtyři shodně prohlásili , do lázeňského města přijeli vyzváni mottem turnaje " Kdo nebyl v Poděbradech , nemá rád tenis " .	21	Positive
Ukrajina je rozhodnuta , že společná obrana by měla být omezena na jaderný arzenál .	6	Positive
Vedle mě po levici sedí nepřítomně v černém obleku a bílé košili s černou kravatou Leoš .	7	Positive
" O každém policistovi , který zasahoval na stadiónu , budou shromažďovány údaje .	3	Positive
Ten rok navíc Carter a demokraté ztratili Bílý dům .	6	Positive
I tam se nabízejí mimořádně výhodné investice s minimálním rizikem , protože jejich tržní hodnota už je většinou známá .	18	Positive
Poté , co jsem objevil spoustu internetových diskusí na toto téma , se můj seznam neskutečně rozrostl a byl v něm skoro každý americký stát .	7	Positive
Naproti tomu většina izotopů uměle vyrobených v reaktorech nebo pomocí urychlovačů částic má radioaktivní vlastnosti .	2	Positive
Nicméně v rozhovorech , kdy člověk mluví dvě hodiny do mikrofonu a jeho odpovědi budou poté podstatně kráceny , potom , pokud se domluví předem s redaktorem , měl by mít právo autorizace .	10	Positive
Prostorový vztah ploch , které se ve hraně stýkají , vyjadřujeme buď kvalitativně v názvech , hrana ostrá , tupá , vypuklá nebo zapuklá , anebo kvantitativně úhlem , který svírají plochy tvořící hranu .	19	Positive
Že by se nezachoval jediný protokol o použití zbraně ?	5	Positive
Organizuje Progres Partners advertising , s . r . o . , Opletalova 55 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 261063 , FAX : ( 02 ) 241183 12 .	0	Positive
Držela jsem prut v ruce a sledovala , jak jeho konec začíná doutnat .	1	Positive
Před mistrovstvím světa všechny kluby vyčkávají , přesto má Němeček dvě předběžné nabídky z německého a francouzského ligového celku , " říká Pavel Paska .	22	Positive
Povrchová úprava , estetický vzhled a technická dokonalost automatické pračky Supertatramat ji řadí mezi spolehlivé výrobky vysoké úrovně .	3	Positive
Ekovars Trenčín zastupuje firmy holdingu na Slovensku .	1	Positive
Odměny za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě , vedoucím útvarů odměny za plnění úkolů útvary .	9	Positive
Obrazec natolik nepravidelný a složitý jako obrys Evropy nabízí možností pro určení středu víc než dost .	2	Negative
Christie na mítinku v Bruselu již letos podruhé podlehl Nigerijci Adenikenovi , Lewis v Kodani skončil druhý za svým krajanem Mitchellem .	20	Positive
V kroužku jsou cvičenci zády k sobě , co nejtěsněji , ale tak , aby mohli volně vyhazovat talíř v bočné rovině oběma rukama svisle .	17	Positive
Jedinou připomínkou německého Königsbergu je v muzeu kromě souboru předválečných pohlednic města , který je možno koupit za dva dolary , fotografie zachycující " odchod německého obyvatelstva v roce 1945 " .	24	Positive
Tehdy se jeho šéfredaktor rozhodl přestěhovat redakci z Bukurešti do Offenbachu .	4	Positive
Když by byl růst pevné látky ze zárodku při vylučování z roztoku ve všech směrech stejně rychlý čili izotropní , musela by se tvořit koule o rostoucím poloměru .	16	Positive
Další překvapení ve 2 . kole Anglického ligového poháru : Everton prohrál v Rotherhamu ( 3 . liga ) 0 : 1 a je vyřazen , opakují se zápasy prvoligových s kluby nižších soutěží : Brighton - Manchester U .	32	Positive
V případech jako provádět různé pokusy , konat konferenci , podniknout opatření , provést kyretáž , došlo k nehodě aj . náhrada jednoduchým slovesem není prostě možná .	4	Positive
Včera pozdě odpoledne se majitel stánku rozhodl diskriminační nápis odstranit .	5	Positive
Z tohoto pohledu vypadají odpůrci vzdání se části suverenity České republiky pošetile .	7	Positive
Průkaznost účetního záznamu	2	Positive
Navíc se neobejde bez rozsáhlé pobočkové sítě , která je spojena s obrovskými náklady , a tak si ji mohou dovolit pouze velké banky .	4	Positive
Režisérka OLGA SOMMEROVÁ ( 1949 ) dosud realizovala přes třicet dokumentů , loni například snímek o rodině se spoustou adoptovaných dětí Spřízněni bláznovstvím či portrét Olgy Havlové pro GEN .	21	Positive
Pavel Vonka , Praha 3	0	Positive
V okolí jsou možnosti běžné i horské turistiky .	3	Positive
Tuto bezprecedentní žádost předal generál Gabi Gazit , který zastupuje Izrael v izraelsko - palestinské vojenské komisi pro koordinaci a spolupráci , palestinskému generálu Zijádovi Atrašovi .	18	Positive
Nechutnal mi ani ten čokoládový puding .	4	Positive
Pondělky a úterky jsou slabé , středa a čtvrtek se rovnají průměru a v pátek je asi o patnáct procent větší obrat , sděluje nám své dvouměsíční poznatky Martin Zeman .	6	Positive
Gril postavíme na stůl nebo jinou vhodnou pracovní podložku tak , aby jeho okolí bylo volné .	8	Positive
Stavební úřad majitelům nařídil odstranit stavbu do konce srpna .	5	Positive
Od dob , kdy se udál příběh , který v knize Géniové falzifikátu popsal Rudolf Ráž , byly rentgenové a chemické metody zdokonaleny a není problém určit třeba stáří obrazu .	24	Negative
Výroba , dovoz a užívání látek ničících ozón budou v České republice úplně zakázány od 1 . ledna 1996 .	13	Positive
Podobně dnešní fyzika , která poznala velmi podrobně vlastnosti atomů , může vysvětlit , a dokonce předpovědět vlastnosti systémů složených z velkého počtu atomů navzájem na sebe působících .	2	Positive
Při jednoletém úvěru žadatel zaplatí na úrocích zhruba 7800 korun , úroky za čtyři roky klienta stojí už 36000 korun .	19	Positive
Ve čtvrtfinále US Open v New Yorku čeká českou tenistku čtvrtá nasazená Francouzka Pierceová	13	Positive
Po včerejším slavnostním zahájení VII . mistrovství světa v plaveckých sportech v areálu Foro Italico dnes vlastní soutěže zahájí vodní pólistky a skokani kvalifikacemi .	20	Positive
Syntaktická složka se tu považuje za základní kreativní složku , zatímco * sémantická a fonologická jsou považovány za čistě interpretativní .	18	Positive
Ti lidé by mohli říci dost , stroje už nestačí , časový limit je dávno vyčerpán , nedá se svítit , my se honit nebudeme .	3	Positive
Uznáte , že na projekt Díky za každé nové ráno to není mnoho , a proto vás vyzývám : Kapitalisté všech zemí - ve jménu našeho filmu - spojte se ! "	9	Positive
Kolem topidla a nad ním se nesmějí ukládat a zavěšovat hořlavé materiály do té vzdálenosti , aby povrchová teplota nepřesáhla # * .	19	Negative
MĚSTSKÉ KULTURNÍ STŘEDISKO HAVÍŘOV :	2	Positive
Výrazný pokles produkce v porovnání s loňskem je očekáván u brambor a cukrovky .	2	Positive
Zpracování agendy marketingu bylo odborem OTŘ přislíbeno na základě úkolu PV , protože klasickou ruční cestou nedokáže odbor marketingu tento úkol splnit .	17	Positive
Nemohl vědět , že přepisuje slovesné dílo , které se stane korunním klenotem španělského písemnictví a v krizi národní sebedůvěry na přelomu dvacátého století i mnohým zdrojem pokusu o nové sebepojetí Španělska .	29	Positive
Mohu napsat log ( 1 ) = 1 ( právě jsem to udělal ) .	0	Positive
Dohoda ZO SSM VÚM o spolupráci a vzájemné výměně zkušeností s VÚ Muenchenberg NDR je připravena k oboustrannému odsouhlasení .	1	Positive
Cigarety v nákupní hodnotě asi 6 miliónů korun budou pravděpodobně dodatečně procleny , čímž se jejich prodejní cena zvýší asi o jeden milión korun , a prodány v Praze a Bratislavě .	0	Positive
Ale faul to opravdu byl , navíc jsem bolestivě spadl na koleno . . .	1	Positive
Již ze studia takových modelových proteinů je patrná radikální změna způsobená zabudováním velké skupiny obsahující silný negativní náboj skupiny na výslednou strukturu proteinu .	20	Positive
Na Slovensku se díky iniciativě pracovníků ministerstva zemědělství a výživy i ministerstva kultury SSR začíná realizovat záměr , aby # let přeměn na vesnici bylo plně vyjádřeno i v kulturní oblasti .	26	Positive
U akcií velkých společností bude nabídce odpovídat i relativně vysoká poptávka , a tím pádem i zvýšení ceny hned první den .	16	Positive
Když by se lidé nedostali včas do zaměstnání , neměli denně čerstvý chléb , neměli možnost se léčit , děti učit se ve školách , pak by práce našich služeb nebyla dobrá .	30	Negative
Jednoho jarního dne v roce 1940 vstoupil ředitel školy do naší třídy , a protože se tak stalo poprvé , rozhostilo se v místnosti takové ticho , že by bylo slyšet upadnout na zem špendlík .	31	Positive
K této obdobě dochází proto , že ve většině případů je nositelem informace přirozený jazyk ve své psané , řidčeji i mluvené podobě .	12	Positive
Tím se vytvořil i deficit obchodní bilance ve výši 3.08 miliardy USD po přebytku 1.86 miliardy USD v roce 1993 .	5	Positive
Je začátek září , a tak je úkol Šach 30 těžší .	2	Positive
V inscenaci Tří sester jste využili zkušeností ruské herecké školy a dokonce jste zapojili do scénického dění i diváky , kteří se stali hosty na oslavě Irininých narozenin .	4	Positive
Potřebovali k tomu prodloužení , v němž přerušili smolnou sérii devatenácti porážek venku .	9	Positive
Bude to výročí události , která s únorovým vítězstvím lidu úzce souvisí a je jedním z jeho nejvýraznějších výsledků , založení prvních jednotných zemědělských družstev , není pochyb , že hmotná úroveň družstevní vesnice bude v jubilejním roce ještě vyšší .	36	Positive
Ona šla s každým , takže těch zrcadel bylo tolik , že dávala docela matoucí a mnohoznačný obraz .	12	Positive
Dosud jediným držitelem licence k provozování regionálního televizního vysílání je od podzimu 1992 FTV Premiéra .	5	Positive
Mladí lidé nesmějí mít obavy přivádět děti na svět .	8	Positive
Německá plavkyně Franziska van Almsicková se poté , co do finále závodu na 200 m volný způsob na MS v Římě postoupila až po taktickém tahu trenéra Henneberga , vypnula ke skvělému výkonu a zaplavala světový rekord .	27	Positive
Dub má šedohnědé dřevo výborných vlastností , stálé , tvrdé , pevné .	7	Positive
" A protože tato vůle není nikým ovlivňována - je sám na pusté planetě - musí být svobodná .	15	Positive
Revue Literatura , vzniklá odštěpením od polofilozofických Problemů , má opravdu vynikající úroveň .	1	Positive
Horní odhad počtu lidí , kteří splňují kritéria , by do této skupiny zahrnul vědce , inženýry , lékaře , zubaře , učitele přírodních věd , spisovatele , redaktory a horlivé čtenáře populárněvědecké literatury .	13	Positive
Narovnání vzájemných vztahů , překonání starých konfliktů z nedůvěry , živených komunisty , bude mít vliv na integraci ČR do evropských a transatlantických struktur .	17	Positive
Jde o zcela malou drobničku , kupujeme raději dvě a sázíme je k sobě , neboť s jedinou docílíme pochybného efektu .	18	Positive
" Ve zdravém vývoji socialistické společnosti má velký význam masová tělesná výchova a sport , které přispívají k upevnění fyzického zdraví a morálních vlastností lidu , ke zvyšování obranyschopnosti i k naplnění života .	7	Positive
Pokud zástupci města neprovedou opatření proti umístění těchto německých chlapců v našem městě , nebudeme posílat svoje děti do školy z důvodu strachu o jejich bezpečnost .	9	Positive
Podle předsedy oblastní organizace KDS pro střední Moravu Antonína Duška je spolupráce se stranami vládní koalice dobrá .	7	Positive
Využili k tomu analýzy vzorků z 28 různých míst na celé zeměkouli .	10	Positive
Vlastně to pro mě bylo vyznamenání , když jsem v očích svého vnuka byla poctěna důvěrou , že jsem bojovnice , velká lovkyně mamutů .	23	Positive
Připravila Advokátní kancelář Vácha & Malý , Olšanská 1 a , 130 00 Praha 3 - Žižkov , tel . : ( 02 ) 691 93 33	5	Positive
Harmonogram jednotlivých kroků komunálních voleb , které se uskuteční 18 . a 19 . listopadu , upravuje zákon o volbách do zastupitelstev v obcích z 22 . června letošního roku .	21	Positive
Prodloužené taneční budou # listopadu v malém sále Společenského domu , hrát bude rovněž taneční orchestr ZK .	8	Positive
Určitý čas je potřebný pro editaci a tisk výroční zprávy , aby mohla být předložena akcionářům na valné hromadě jako základní informační materiál o dosažených výsledcích za uplynulé období .	27	Positive
Zachovalo se zde mnoho archaických rostlin , zároveň se však objevilo velké množství endemických taxonů ( 80 % druhů a 30 % rodů ) .	13	Positive
Prostitutky jsou však v Perlové ulici , a dokonce i na Václavském náměstí , které se ministr vnitra Jan Ruml krátce po svém nástupu do funkce snažil vyčistit , stále .	27	Positive
Plzeňská výprava odcestovala do místa děje autokarem včera odpoledne ve # hodin , přespala v hotelu , dnes dopoledne mají hráči na programu jen lehčí rozbruslení .	6	Positive
Takřka čtyřicet let patřil ke stálicím na francouzském filmovém nebi a nad všechny žánry stavěl komedii .	9	Positive
Dnes lze vydělat na řece mnohem více než na silnici nebo na kolejích .	9	Positive
Nervové buňky primární zrakové kůry rozlišují nejzákladnější tvary , dále barvy , pohyby a prostorové hloubky podnětů - tedy rozčleněné vlastnosti viditelného světa , tak jak je při transdukci rozčlenila sítnice a jak proměny její činnosti mapoval zrakový mezimozek .	4	Positive
A strnul . . .	1	Positive
Páteční televizní předehrávka 4 . kola první fotbalové ligy Baník Ostrava - Boby Brno byla předznamenána celodenním deštěm , což se promítlo na slaboučké návštěvě , kterou Bazaly na mistrovském utkání dlouho nepamatují .	30	Positive
Uvedená krajní hlediska jsou spíše rámcová , jestliže se podíváme podrobněji na jednotlivá pojetí motivace , vidíme větší pestrost názorů .	9	Positive
„ Nedávnými událostmi “ se pravděpodobně myslí útoky z 21 . října , které dočasně vyřadily z provozu populární weby jako Reddit , Twitter nebo Spotify , a mnoho dalších .	19	Positive
Do prvního kola čtyřhry mužů úspěšně vstoupil dvanáctý nasazený pár Damm , Nováček , který vyřadil kanadsko - jihoafrickou dvojici Gyetko , Nainkin 6 : 4 , 6 : 4 .	8	Positive
Využívání plastických hmot je rozhodujícím prostředkem k zajištění rozvoje a zvyšování hospodárnosti strojírenské a kovodělné výroby .	7	Positive
Funkce teorie a ideologie se zužovala na apologetiku praktické politiky , trpěla se nedůslednost v kádrové politice ve společenskovědní oblasti , což s politickými chybami v řízení společnosti uvolňovalo cestu ideovým vlivům cizím marxismu .	8	Positive
V prvním pololetí letošního roku se zvýšil objem výměny mezi Německem a ČSFR na 3.4 miliardy marek , zatímco za celý rok 1991 činil pět miliard marek .	7	Positive
Ze slov ministra zemědělství vyplynulo , že stát bude uplatňovat svůj vliv v agrárním sektoru i nadále především prostřednictvím fondu tržní regulace a Podpůrného a garančního fondu .	1	Positive
" Musím se starat i o celou budovu ve Velkých Heralticích přesto , že tam jsou kromě ordinace i pošta , telefonní ústředna a byt , " říká Gejza Scziranka .	24	Positive
Po zavedení většinového systému hlasování by ES obdržela rozhodovací pravomoci v otázkách školství , zdravotnictví , kultury , ochrany spotřebitelů , spolupráce v oblasti průmyslu a vývoje .	23	Positive
Pan Duda bydlí s manželkou v panelovém domě na sídlišti .	6	Positive
Výhody PSM využívá až do dneška # mladých zaměstnanců .	7	Positive
Protože je pak umělecké literární dílo , na rozdíl od literatury odborné , zapojeno současně do dvou kontextů , musíme je zkoumat současně , pod zorným úhlem zapojení do života a pod zorným úhlem jeho literárnosti .	26	Positive
Při běhu na 1500 metrů stačí ke světovému rekordu čas 5 : 20 min .	5	Positive
U odkladu daní z příjmů obyvatelstva bylo obzvlášť výrazné , protože chyběl jednotný výklad .	13	Positive
Vychází z měření prahů vyvolaného vjemu a hladin nepříjemné hlasitosti pro jednotlivé kmitočty .	9	Positive
Ostravské těleso řídil Jiří Pinkas a od prvých tónů nenechal nikoho na pochybách , kdo je dnes na Moravě nositelem janáčkovské interpretační tradice .	1	Positive
Mačkáš páčky , neony plynule přecházejí ve škály modré a červené , stroboskop ten malý prostor rozkmitá .	12	Positive
(9) O dlouhodobém nehmotném a hmotném majetku účtuje a odpisuje jej nájemce , pokud je oprávněn o tomto majetku účtovat a odpisovat jej na základě smlouvy o nájmu podniku nebo jeho části .	9	Positive
Většina členů oddělení se aktivně účastnila přípravy voleb do zastupitelských orgánů , a to jednak prací agitační , Uhlířová , Králík , jednak prací ve volebních komisích různého typu , Jelenová , Těšitelová .	25	Positive
Svobodní demokraté ( FDP ) v současné době hrají relativně podřadnou roli .	10	Positive
Hygiena je samozřejmá , koupání ve vaně - pohoda - nás přijde ročně na slušné peníze .	2	Positive
Kromě toho si zvyknou , že k dobrým výsledkům není zapotřebí žádné námahy .	9	Negative
Ve Frenštátě tedy přineslo perfektně připravené krajské soutěžení tyto konkrétní závěry .	5	Positive
Česká banka nedávno otevřela mimo již fungujících poboček v Uherském Brodě a Liberci pobočku v Praze na Národní třídě .	6	Positive
Video s The Cranberries je dokonalá ukázka , jak lze prostými prostředky docílit mimořádně poutavého účinku .	12	Positive
Celkem 966 nově zavedených pokynů k nákupu i prodeji cenných papírů , na jejichž základě lze obchodovat v RM - Systému v reálném čase a v případě prodeje rychle inkasovat , podali v srpnu drobní investoři .	14	Positive
Vítkovice dokázaly vyhrát v Třinci i přesto , že hrály od 63 . minuty bez vyloučeného Plachty .	6	Positive
Každopádně unaven a nesoustředěn , zaplaven žádostmi o interview , stíhán prosbami o otevření té či oné výstavy , o účast na té či oné recepci .	5	Positive
Uvedená krajní hlediska jsou spíše rámcová , jestliže se podíváme podrobněji na jednotlivá pojetí motivace , vidíme větší pestrost názorů .	4	Positive
Především v tom , že úroveň závodního stravování , stejně jako další otázky týkající se sociální politiky , projednáváme pravidelně na kolegiu podnikového ředitele a v ZV ROH .	18	Positive
Dále upozornil , že za normálních okolností by do Budapešti fanouškové Slovanu cestovali deseti objednanými autobusy ČSAD .	16	Positive
Soud má dvě svědectví přímých svědků , že Petr S . útok kopem provedl .	3	Positive
I když v poslední době bylo ze strany vedení hlavního pracoviště vyvinuto značné úsilí o to , aby se práce na jednotlivých dílčích úkolech více koncentrovala , nejsou výsledky zcela uspokojivé .	8	Positive
Roman Sedláček podepsal dvouletou smlouvu s německým druholigovým celkem FC Ramscheid .	8	Positive
V inauguračním projevu Ernesto Zedillo slíbil , že se jeho vláda vzdá násilí a bude se snažit vyřešit konflikt jednáním .	1	Positive
Polovinu z plánovaného počtu vozidel měli ostravští dopravci již v srpnu nasadit na málo frekventované linky .	6	Positive
Případem Komsomolec tedy causa jaderné hrozby v severních mořích nekončí , nýbrž začíná .	3	Positive
Podpora výstavby bytů , daňové zvýhodňování investorů bytové výstavby , prosazení dlouhodobých výhodných úvěrů se zárukou státu jsou podle Liberální strany národně sociální základními prvky bytové politiky , které napomohou vyřešit dnešní nedostatek bytů .	20	Positive
Pracovním posudkem organizace , u níž dosud pracoval .	2	Positive
Výstavbu diplomatické čtvrti v hlavním městě se zhruba 400 rodinnými domy pro ubytování pracovníků zastupitelských úřadů , a zejména zaměstnanců rádia Svobodná Evropa připravuje pražská radnice .	2	Positive
Když piju , bývám ještě dopálenější , než když jsem střízlivý , a mám veliký sklon litovat se .	5	Positive
Z poslanců pašujících auta pro kamarády a konve na mléko bůhví komu se stali mužové úzkostlivě dbalí zákona , ovšem ten zákon je špatný ;	13	Positive
V našem plánovaném a řízeném hospodářství však nelze řešit tyto problémy podobnými svazy , v nichž by koneckonců mohlo docházet k prosazování podnikových a skupinových zájmů .	11	Positive
Když se dodá i s nábytkem , může to být až 800 tisíc Kč .	13	Positive
O dva roky později Québec odmítl podepsat federální ústavu , pokud v ní nebude dostatečně zaručeno zachování kulturních odlišností provincie a současně i posílení jejího samostatného postavení .	13	Negative
Brno , Výstaviště : STYL - mezinárodní veletrh odívání , obuvi , kůže , kožešin , klenotů , hodinek , bižuterie , parfumerie , kosmetiky , 10 . - 14 . 4 . 1944 .	0	Positive
Podle předsedy brněnské městské organizace KSČM Josefa Kůty je přijetí vyhlášky " politickou deklarací , která má zastrašit opozici " a komunističtí poslanci budou iniciovat kroky k jejímu napadení u ústavního soudu .	30	Positive
Nespokojenost narůstá i mezi dělnictvem , počátek století provázejí vlny protianglických stávek .	7	Positive
Co naše politiky vede k tvrzení , jež často slyšíme z jejich úst doma i ve světě , že jsme v rámci posttotalitní Evropy nejlepší , nejúspěšnější ?	19	Positive
Takto uspořádané financování již řadu let funguje velice úspěšně v oboru přírodních a technických věd v Kanadě a kanadští kolegové jsou s ním spokojenější , než se systémem americkým .	28	Positive
Musejí se rozhodnout sami , jestli se hlásí k tehdy samostatnému , ale vlastně fašistickému státu , nebo spíš k SNP a tím i k ČSR .	7	Positive
To vede ke kapitálovým únikům , jejichž výše je odhadována na 1 mld . dolarů měsíčně a rozvoji šedé ekonomiky .	18	Positive
Jako by se vraceli , přivábeni dotykem , který zavadil o jejich neviditelné existence .	3	Positive
Vzal jsem to sprintem přes náměstí , střihnul to za roh k mostu a tak tak že jsem se před ním stačil zastavit .	22	Positive
I přesto , že na uklidnění vzrušené atmosféry stačila jedna přestávka s kávou a moravskými koláči , opouštěli vilu Tugendhat vyjednavači s vědomím , že mezi jejich výchozími pozicemi zeje propast .	29	Positive
Velké podniky nám peníze dávat nemusí a ani nechtějí .	0	Positive
Strukturální změny se týkají hlavně obsahu vody , která je důležitá pro zachování pružného napětí kůže , bílkovin , minerálních látek , elastických a kolagenních vláken základní hmoty .	12	Positive
Vyznačujeme si přehoustlé trsy tulipánů a narcisů hůlkami , abychom je později , po odumření nadzemní části , našli , vyryli , rozdělili a přesadili .	6	Positive
Kambodžský vládní mluvčí včera oznámil , že na straně Rudých Khmerů bojujících o kontrolu nad hlavní silnicí vedoucí na severozápad bojují cizinci .	17	Positive
Jsem slabý a nesnesu už ani usednutí racka . "	7	Positive
L . P . Brower z Floridské univerzity ( USA ) na pravidelné obhlídce danausích zimovišť zjistil , že čtyři z pěti kontrolovaných míst jsou vážně zasažena počasím .	0	Positive
Patříme ke generaci novinářů , která vstoupila do žurnalistické praxe ve druhé polovině 80 . let .	2	Positive
A připustila , že „ se musíte podívat , kde uznala , že je třeba dělat něco jinak – lépe – a kde pouze vyjádřila lítost . “	10	Positive
Funkce daná rovnicí má dva nulové body a jeden pól v počátku .	9	Positive
Když jsem chtěla něco říct zostra tchyni , neřekla jsem jí to způsobem , jakým jsem to dělávala vždycky , řekla jsem to samé - ale jinými slovy .	2	Positive
Inspektoři prý obsluze nařizovali , co má do tavicí pece dát , a tak se stalo , že se tam dostal i netříděný odpad .	6	Positive
Nejvyšší ruský představitel v této souvislosti zdůraznil , že podle návrhu ústavy jsou republiky , oblasti a kraje z ekonomického hlediska zcela rovnoprávné a o žádných privilegiích nemůže být ani řeč .	13	Positive
Připadal jsem si jako Rodin sochající nejnádhernější plastiku z té nejtvárnější hlíny na světě .	7	Positive
Docházelo k tomu v průběhu budování mohyly ;	0	Positive
Abstrahujeme - li od užitné hodnoty zbožních těles , zbude jim již jen jediná vlastnost , totiž že jsou produkty práce .	18	Positive
Jak jsme se dozvěděli , hlavní líčení dosud nezačalo a spis je v současné době v Ostravě .	5	Positive
Schopnost překračovat každé vnější omezení jaksi mimochodem .	0	Positive
Přibližně stejné množství vyrobí koksovna Nové hutě , Třinecké železárny vyprodukují asi 700000 tun .	2	Positive
" Pro lékaře nebývá lehké mluvit s pacientem otevřeně .	4	Positive
Odstraňováním nepořádků a narušování pracovní morálky přispějeme k vytvoření ovzduší vysoké náročnosti a odpovědnosti ve vztahu k celospolečenským potřebám i k neustálému upevňování jednoty naší společnosti .	1	Positive
Přední zpěvák slovenské rock - popové scény Richard Müller vystoupí se svým recitálem 4 . září od 19.30 hod . v pražském Domě slovenské kultury .	18	Positive
Írán , Irák , Sýrie , Egypt , Saúdská Arábie - a do tohoto muslimského klubu je dnes třeba počítat i Kazachstán - intenzívně pracují na budování vlastního jaderného potenciálu .	23	Positive
Ministr dále sdělil , že příslušné rozhodnutí v tomto směru podepsal společně se zástupcem ministerstva financí již tento týden .	6	Positive
„ Ve městech , kde jsme už spustili provoz nebo kde spuštění provozu plánujeme , bude naše práce pokračovat , “ řekl Barratt .	18	Positive
Podle údajů z r . 1976 rostlo v Indii na 14 miliónů stromů " neem " s potenciální úrodou 418613 tun plodů ročně .	17	Positive
Přitom je všeobecně známo , že kvalita obuvnického zboží není nejlepší .	3	Positive
Podle sdělení České pojišťovny naštěstí většina poškozených vlastníků uzavřenou pojistku měla .	3	Positive
ČNB obdržela minulý týden informaci o existenci směnek opatřených avalem České banky spolu s vyjádřením , že banka pravost podpisu statutárního zástupce a razítka na směnkách popírá .	19	Positive
Každých # let se tedy rozšiřují hranice , v nichž máme sledovat vývoj kultury a způsobu života pražského dělnictva , a to ne o nevýznamné a málo početné celky .	10	Positive
Mám i osobní vzpomínku : Při fyzikálním praktiku jsme r . 1943 ve fyzikálním kabinetu objevili malou Wilsonovu mlžnou komoru , darovanou gymnáziu snad z USA .	15	Positive
V Berlíně byl hojně prodáván , takže děvčata se mají na co těšit .	1	Positive
Zatím není rozhodnuto , zda armáda bude v budoucnu používat oba typy - M i G , nebo jen verzi s naším motorem M - 602 .	19	Positive
V letech 1994 - 1995 musí podnik zřídit kontinuální měření emisí , což přijde na 50 milionů Kč .	8	Positive
Zatímco na náměstí rozestavěli kamenné monumenty , ve výstavním prostoru Domu umění jsou k vidění práce nejrůznějších technik .	4	Positive
KOUSL POLICISTU .	0	Positive
Jazyk vůní a pachů	1	Positive
K titulu mistryně Evropy a olympijskému zlatu ze štafety z Albertville přidala další nejcennější kov .	6	Positive
U těchto lidí se vyskytlo jak izolační , tak hypotermní přizpůsobení : měli nižší periferní teplotu v důsledku intenzívnější vasokonstrikce ;	4	Positive
Výpočty snižující spotřebu energie a propal dovolují ve Východoslovenských železárnách postupně vyměnit tlustostěnné kokily za nově vyvinuté tenkostěnné .	0	Positive
Některé politické strany v poslední době upozorňují na to , že Česká republika se začíná rozdělovat na bohaté Čechy a chudou Moravu .	4	Positive
Eduard začal tušit , o čem je řeč , ale přesto se otázal :	0	Positive
Letošní zvýšení poptávky o dvě procenta povede příští rok při pomalém nárůstu produkce ke snížení zásob a k dalšímu zvýšení ceny o přibližně 11 procent .	7	Positive
A v téhle situaci mě začali někteří němečtí novináři stavět do opozice vůči Bukačovi , stal jsem se pro ně záminkou k jeho kritizování , což mi není moc příjemné .	20	Positive
Otrokářské ekonomické vztahy jsou charakterizovány tím , že třída otrokářů , která vlastní nejenom výrobní prostředky , ale též lidské pracovní síly , otroky , si přivlastňuje nadvýrobek , který je plodem jejich kolektivní práce .	3	Positive
Tímto domyšlením je strukturalismus , jehož jazykovědnou odnož propracoval ženevský lingvista * de Saussure , posmrtně vydaný soubor jeho přednášek vyšel pod názvem Cours de linguistique generale v * # .	2	Positive
(3) K účetním výkazům za Českou republiku a k účetním výkazům za dílčí konsolidační celek státu musí být připojen podpisový záznam statutárního orgánu účetní jednotky , která tyto účetní výkazy sestavila .	10	Positive
Jestliže si mohu přihřát tak říkajíc vlastní polívčičku , tak bych právě na příkladu Rudého práva , našich novin číslo # , chtěl potvrdit , jak se dnes a denně upevňuje pouto se čtenáři jako autory .	22	Positive
Venezuela a OPEC	2	Positive
Ale to , zdá se , ČNR ani magistrát Prahy nemají jako hlavní cíl . . .	6	Positive
Dělnického prvku mezi vychovateli dětí je dosud málo , jen něco přes dvanáct procent .	7	Positive
Nověji se podařilo h - meromyosin rozštěpit ještě dále , na globulární subfragment , který zachovává atpasovou aktivitu , a na fibrilární subfragment , který tvoří spíš strukturální osu nebo stopku h - meromyosinu , Müller a Perry .	12	Positive
Ministrův mluvčí Matěj Štětka včera uvedl , že " ministr nepovažuje za vhodné měnit svá stanoviska ve věci Moravského krasu už proto , že námitky hnutí Duha jsou neopodstatněné .	10	Negative
Po každém závodě stavíte prakticky novou buginu .	6	Positive
Svobodná Evropa definitivně do Prahy	1	Positive
" Vezmi si hůl , udělej všechno jako minule a řekni si o pytel s obuškem , který tam visí na hřebu .	8	Positive
Vedoucí představitelé SDL se znepokojením konstatovali , že teze jejich volebního programu se prý nápadně podobají komunálnímu programu 14 x 3 , který před časem zveřejnila ODS .	25	Positive
Nemá smysl polemizovat s lidmi , kteří tvrdí , že je ekonomicky účelné , aby vláda měla k dispozici nástroj zvaný deficitní rozpočet .	22	Positive
Lze tedy vyznačit členění zdrojů uvedené v * .	1	Positive
Je to proces , v němž nemocný má právo také na negativní přijetí té zprávy , což může trvat několik dnů .	12	Positive
Investorem je nizozemská pojišťovna Nationale Nederlanden .	5	Positive
Ke změně vedení Karlovarského porcelánu došlo 10 . srpna letošního roku poté , kdy získaly polovinu akcií společnosti firmy Prado a Linden , ve kterých působí po odchodu z porcelánky jmenovaní ředitelé spolu s dnešním předsedou představenstva Radkem Zamrzlou .	9	Positive
Odtud je patrno , že přímka q protne stranu QB trojúhelníku AQB , což je spor .	1	Positive
Na ostatní zelenině nenadělají téměř žádné škody .	3	Negative
České filmy Miloše Formana i Páralův nejlepší román Milenci a vrazi vznikly před více než čtvrt stoletím .	11	Positive
Alžběta ležela ve zvláštním pokojíku na interním oddělení .	4	Positive
Přerušovaná čára vyznačuje jižní a severní hranici nejlepšího vývoje Heinrichových vrstev .	3	Positive
J . Cibulka a kol . : POHYB OLOVA , KADMIA A RTUTI V BIOSFÉŘE	2	Positive
Vlády by měly dále spolupracovat na stabilizaci finančních trhů a při ochraně ekonomik před pohyby spekulativního kapitálu .	12	Positive
Proč mravenci mají takovýto způsob práce , který jistě není příliš příjemný a bezpečný ?	8	Positive
Řekl to v Nice při zahájení výročního zasedání Asijské banky pro rozvoj .	7	Positive
Vojenští zpravodajci tehdy marně šéfy upozorňovali na prudký nárůst zahraničních cest , stáží a rekreací souvisejících s domlouvanými kontrakty na nákup a modernizaci výzbroje .	22	Positive
Do 30 . 4 . 1991 platil nájemník 21 Kč za gigajoul .	6	Positive
Když Berija pozoroval efekt spuštění atomového reaktoru 25 . prosince 1946 a uviděl , jak se " jen " zachvěla ručička galvanometru , měl pocit , že je podveden .	20	Positive
Vedle strojařů v něm budou stavaři , ale i chemici a elektrotechnici .	9	Positive
Příští vrcholná schůzka KBSE v Budapešti by měla v tomto směru přinést zásadní rozhodnutí .	11	Positive
Za posledních patnáct let bylo v ČSSR a jejím okolí získáno veliké množství geofyzikálních informací , aniž byla vždy mezi nimi objasněna vzájemná vazba a souvislosti .	1	Positive
V jejich vzájemných vztazích , jež lze zkoumat a osvětlit z různých aspektů , se projevují zákonitosti vnitřní dynamiky procesu .	16	Positive
Jistě si velice rádi tuto strohou bilanci doplníte hity , které tomu kterému interpretovi ve dvaasedmdesátém roce patřily a které mu přidaly či ubraly na popularitě .	7	Positive
Při útoku utržil dvaadvacetiletý Rom sečnou ránu do krku .	6	Positive
MUDr . Vladimír Pidrman před soudem dále dodal , že obviněný je anomální osobností s přílišnou vztahovačností na svou osobu a za určitých okolností má i rysy fanatismu .	24	Positive
Jsem zvyklá kupovat všechno i pro ni .	0	Positive
Nešlo o to , že by klérus byl chudý , nýbrž o to , že nemohl s donacemi svobodně disponovat .	8	Positive
Dovedl proto přivítat každý projev její veselosti s něžnou starostlivostí pěstouna .	3	Positive
A Alžbětina zadnice potažená bílou látkou ošetřovatelské zástěry kroužila zatím místností jako krásně kulaté slunce , leč slunce vyhaslé a mrtvé ( zahalené do bílého rubáše ) , slunce odsuzované lhostejnými a rozpačitými zraky přítomných lékařů k žalostné zbytečnosti .	7	Positive
Triky podvodníků jsou stále stejné - sebrání pasu a pak vymáhání 12 - 15 miliónů lir ( zhruba 10 - 12 tisíc dolarů ) za jeho vrácení a za možnost odjezdu nebo " práce na vlastní pěst " .	36	Positive
HUDBA : Památné videoalbum Nocturne britské skupiny SIOUXSIE AND THE BANSHEES - natočené v roce 1983 v londýnské Royal Albert Hall - připomíná fascinující rockové divadlo a hororové mysterium zároveň .	24	Positive
Večer přednesl český premiér před více než 400 významnými představiteli politiky , hospodářství a kultury projev , v němž se vyslovil k otázkám evropské integrace .	15	Positive
Co oheň nestrávil , muselo být rituálním způsobem zničeno .	4	Positive
Pokud by mělo být zvýšení energetické spotřeby na pomalé jízdě # * délky u rychlého vlaku stejné jako u pomalého při rychlosti # * , bude nutné pro rychlý vlak omezení rychlosti upravit na # * .	12	Positive
Nezastavil a nemůže zastavit technický pokrok , ale kulturní lidé na celém světě se vracejí s láskou k chovu koní .	12	Positive
Pravý úhel si vyneseme na úhelnici z prken a jejich vzájemnou polohu zabezpečujeme aspoň dvěma hřeby .	0	Positive
Další výhodou je to , že šifrovat může kdokoli ( takže po určité modifikaci lze metodu použít i jako počítačovou náhradu podepisování dokumentů ) .	14	Positive
Přeprava v tunách rostla od # miliónů tun v roce # do # miliónů tun v roce # , výkon v tunokilometrech od # miliard v roce # do # miliardy v roce # .	9	Positive
Nadprůměrně zvládnutý film , který odstartoval Vašutovu popularitu , kritik Jaroslav Jaroš tehdy - poněkud nepatřičně - obvinil z politického konjunkturalismu .	10	Positive
Naopak západní exportéři mají výhodu , že jejich banky jsou s to jim poskytnout dlouhodobé exportní úvěry , a tak na rozdíl od našich vývozců nejsou tak závislí na promptním placení , " upozorňuje bývalá místopředsedkyně vlády pro ekonomiku .	34	Positive
Třebaže umění může tyto dílčí aspekty jako odvozené v sobě obsahovat , nelze je na tyto dílčí aspekty nebo dokonce jen na některý z nich redukovat , neboť podstata umění je mnohostrannější .	4	Positive
Nejkřiklavější případ současné doby je však přestavba stadionu Sparty na Letné , která probíhá bez povolení .	7	Positive
Prahu navštívil minulý týden velvyslanec Portugalska při NATO Martins da Cruz , donedávna poradce portugalského premiéra Anibala Cavaka Silvy .	7	Positive
V Revoluční ulici v Praze projevilo o tuto službu zájem 563 zákazníků , v Nádražní ulici v Ostravě pak dalších 403 občanů .	19	Positive
V roce # jimi prošlo # miliónů cestujících a # tun zboží , do roku # tento počet stoupne na # miliónů pasažérů a # milión tun nákladu .	17	Positive
Tedy otázka týkající se spolupráce maďarských a rakouských geofyziků , jejíž řešení ovšem má i pro řešení československých strukturních otázek klíčový význam .	5	Positive
Nevyrovnanost , jaká poznamenává herecké výkony , se odráží i v dalších složkách a snižuje tak zřetelně načrtnutý , ale ne vždy detailně dotažený základ inscenace .	12	Positive
Jestliže vedoucím politikům Slovenska záleží na dobrém jménu jejich státu a země , měli by prostě proti Slotovi zahájit trestní řízení za propagaci fašismu .	1	Positive
V říční dopravě se v roce 1994 snížil výkon ve srovnání s předchozím rokem o 6.1 procenta a na železnici o 4.7 procenta .	16	Positive
Pokud se žadatel na některé z čísel informační služby uváděných ve Zlatých stránkách dozvonil , dostalo se mu jen ujištění , že je v pořadí .	8	Positive
Kromě toho se v téže době stavěl samostatný vodovod pro vodotrysky a nádrže v hradních zahradách .	5	Positive
" A tak jsem se s Hrdinou setkal a domluvili jsme se , že až se vrátí z Ameriky , kde má povinnosti jako scout Pittsburghu , že vše dojednáme .	16	Positive
Určité změny mohou nastat spolu s deregulací maximální ceny černého prachového uhlí pro energetické účely a s deregulací cen sortimentu odvětví hutnictví železa , ale tyto změny občan prakticky ani nepostřehne .	18	Positive
Nemotorovým vozidlem se rozumí vozidlo pohybující se pomocí lidské nebo zvířecí síly , jízdní kolo , potahové vozidlo , ruční vozík .	16	Positive
Podle studentského velitele tedy nepřipadá v úvahu předání moci za situace , kdy Ahmad Šáh Masúd a Abdal Alí Mazárí kontrolují Kábul .	13	Positive
Ke koncertu skupiny letos osmatřicetileté zpěvačky Siouxsie Sioux majitel agentury Mersey Pavel Tesař poznamenává : " Již tři roky poslouchám jediné brněnské rockové rádio Hády a vím , že nahrávky The Banshees představují jeden z pilířů vysílání .	20	Positive
Nemotorovým vozidlem se rozumí vozidlo pohybující se pomocí lidské nebo zvířecí síly , jízdní kolo , potahové vozidlo , ruční vozík .	8	Positive
Po obdržené brance se Baník z nepochopitelných důvodů stáhl do defenzívy , Severočeši toho však nevyužili a z Bazalů se tak fotbal vytratil .	18	Positive
Jak LN sdělil předseda zahraničního výboru sněmovny Jiří Payne ( ODS ) , v přátelském duchu jsme byli požádáni o pochopení pro určité emocionální záležitosti týkající se osudu českých Němců po roce 1945 .	27	Positive
V rámci výstavby města je nutno řešit i telekomunikační a energetické problémy našeho města .	8	Positive
Knihu si můžete objednat na dobírku na adrese : Spektrum , P . O . Box 123 , 530 02 Pardubice .	20	Positive
Tento námět byl , jak si každý může vzpomenout , oblíbený zejména v krizovém roce # u mnoha publicistů , kteří na základě vlastních motoristických zkušeností řadili naši socialistickou zemi do zaostalé části světa .	7	Positive
Letošní móda opět zdůrazňuje sytou červeň rtů .	5	Positive
Relativní vlhkost vzduchu pro skladování jednotlivých výrobků je většinou stanovena v technické normě .	1	Positive
Občánek musel projevit kus statečnosti , než se smířil s tím , že jeho podnik může zkrachovat , že práci musí sám hledat , že se ceny mění ze dne na den a stát není chůva .	29	Positive
V evidenčních knihách se objevují tak dobře známá příjmení - Růžička , Daniel , Holomek , Herák .	2	Positive
Zpřísnění postihu pachatelů by přijít mělo .	1	Positive
Revoluce nastolila temnou éru socialistického realismu a četná pražská divadla hrála většinou před prázdnými hledišti , což díky štědrým státním dotacím nevadilo .	9	Positive
Sejdou se zde rodiny , které vlastní pílí , schopnostmi , plným nasazením a odříkáním dosáhnou dané finanční výše srovnatelné s rodinami , jimž stát určenou částku dorovná .	11	Positive
Teherán podporuje také řecké teroristy ze skupiny 17 . listopadu a baskické separatisty z hnutí ETA .	15	Positive
Když bychom tyto stavby povolovali nebo doporučovali , nebyly by brzy v chráněných krajinných oblastech dominantami zalesněné kopce , ale stožáry s vrtulemi , " řekl nám Zdeněk Molitor , pracovník Správy chráněné krajinné oblasti Beskyd v Rožnově pod Radhoštěm .	31	Positive
Podle ředitele Jana Zahradníka je při zřizování soukromé školy nejsložitější sehnat prostory .	6	Positive
Svou účastí v komplexních racionalizačních brigádách přispějeme spolu s pracovníky projektových , stavebně dodavatelských a dalších organizací k vyřešení významných aktuálních problémů .	1	Positive
Praskání zdí , monotónní odtikávání kukaček , ohraničující čas .	0	Positive
Reagoval tak na výroky německých a francouzských politiků o potřebě vzniku pevného jádra EU na ose Paříž - Bonn .	7	Positive
Bezlepková dieta - léčba celiakie	0	Positive
Jakákoli závada musí být na místě opravena .	2	Positive
Když by si tuhle hru zahráli všichni lidé a všichni při ní důkladně přemýšleli , byla by naše psychiatrická profese brzy zbytečná . "	15	Positive
Místní závod Východočeských konzerváren a lihovarů má v provozu výrobnu hranolků , octa , nealkoholických nápojů , sterilovaných brambor , miniaturek a výhledově bude závod rozšířen o výrobu pektinu .	20	Positive
Následkem této situace se Libyjské ministerstvo dohodlo s Organizací spojených národů pro výživu a zemědělství ( FAO ) , že se v současných dvou letech podniknou podobné akce jako v Americe .	16	Positive
Vklouzla jsem tiše do svého pokoje , shodila ze sebe květované letní šaty , řádně propocené , a vlezla pod sprchu .	15	Positive
Ale méně násilností než v jiných dnech roku řešili také policisté v ostatních krajích republiky , včetně kraje Severočeského , kde je kriminalita tradičně vysoká .	2	Positive
Místní závod Východočeských konzerváren a lihovarů má v provozu výrobnu hranolků , octa , nealkoholických nápojů , sterilovaných brambor , miniaturek a výhledově bude závod rozšířen o výrobu pektinu .	9	Positive
Izraelská vláda včera také zamítla žádost levicových ministrů z frakce Merec zastavit výstavbu několika set domů na západním břehu Jordánu kolem Jeruzaléma .	17	Positive
Ruku v ruce s postupem na tenisovém žebříčku přichází Martina do kontaktu s lidmi z prominentních vrstev .	0	Positive
Z dosavadních zkušeností je totiž zřejmé , že nezasvěcení poslanci tento typ zákonů zbytečně komplikují .	14	Positive
Foto Pavel Hula - LN	0	Positive
Tyto zákony ovšem nejsou v zahraničí hodnoceny jako příliš stimulativní pro zahraniční podnikatele , neboť jim dovoluje maximálně 49 % podíl v místních firmách a neumožňuje nákup pozemků .	11	Positive
Nechtěla jsem je , ale aktivně mi je donesl . "	8	Positive
Uhrinovo video jako memento	1	Positive
Chtěl jsem ho pozvat do nedaleké hospody U Hvězdy na dršťkovou a jedno pivčo .	0	Positive
Uplatňují se v něm nejen vlivy společenských podmínek včetně soudobého stavu umělecké tvorby a možností realizace úkolů její struktury , ale především také osobní předpoklady umělce .	18	Positive
Záměrem společnosti není jen stavět domy , ale také se postarat i o sportovní vyžití , bezpečnost a další služby spojené s bydlením v tomto městečku .	18	Positive
1977 - havárie druhého bloku Bělojarské jaderné elektrárny ( Rusko ) ( roztavila se polovina paliva v aktivní zóně ) ;	9	Positive
Nejvíc mne zaujal film jihoafrické autorky Dansy Köhlerové , která neobvykle představila podmořský svět , a také španělský snímek o Francově diktatuře , řekl zpravodaji LN předseda festivalové poroty .	0	Positive
Specializovaný podílový fond , respektive specializovaný účelový fond by mohl mít maximálně deset velkých investorů a jeho režim by byl dle slov D . Libnara ' volnější ' .	2	Positive
Patnáctý arcibiskup trpěl dnou	1	Positive
Oceňuji vůli hráčů , kteří konečně po osmi kolech bez plného bodového zisku chtěli vyhrát . "	13	Positive
. . . Na nás v bohatých zemích záleží zda mnohé úkoly , které bude třeba vykonat , aby se nám na naší planetě žilo lépe , nezůstanou nadále jen v oblasti teorie .	31	Positive
Celý život si uchovával šibalskou rezervovanost vůči konvencím , komerčním tlakům i intelektuálské nabubřelosti , což potvrdil i před diváky v Uherském Hradišti , kde se zřejmě naposled objevil na veřejnosti .	22	Positive
Těžké prvky jako železo a nikl se vyskytují zřídka , předpokládá se , že v důsledku gravitace dochází v koróně ke třídění .	17	Positive
Triumfálně naopak projeli řekou Noce nestárnoucí matadoři divoké vody Šimek a Rohan na kanoi dvojic .	14	Positive
V současné době podnik zaměstnává přibližně 4500 osob .	2	Positive
Vzájemný obchod mezi Českou republikou a Spojeným královstvím Velké Británie a Severního Irska vzrostl letos o 30 procent a za první pololetí dosáhl rekordních více než 300 mil . liber ( asi 13 mld . korun ) .	1	Positive
Potom se též dotkneme historického kontextu , ve kterém rozvoj a aplikace metod studia složitosti mozkových procesů probíhá .	4	Positive
Nájemce může podle svých požadavků dostat nabídku i po telefonu , popřípadě navštívit kancelář společnosti a nabídky dostane vytištěné .	6	Positive
Ač mají slovanské mohyly navzájem mnoho shodných znaků , přece jen probíhal vývoj pohřbívání ve většině oblastí s jistými rozdíly .	19	Positive
Spíš bych to nazval respektem , můstek je pro mě soupeř , kterého uznávám .	0	Positive
Vysoká kulturní úroveň nejširších vrstev , touha po dalším vzdělání , návyk navštěvovat společenská kulturní zařízení , číst , bavit se v klubech , to jsou rysy typické pro dnešního sovětského člověka .	31	Positive
Nemá žádné histologicky definované struktury , je ale barvitelná , obsahuje submikroskopická tenká filamenta , různě velká granula a membranózní útvary , které představují dekomponovanou mozkovou tkáň .	10	Positive
Černým koněm ligového jara bude podle tipů ankety LN slávista Berger nebo sparťan Lokvenc	7	Positive
Francouzská justice vzala do vazby další osobnost mezinárodního terorismu Maríi Idoyauovou Lópezovou - Rianovou , zvanou Margarita nebo také Tygřice , a zahájila proti ní trestní stíhání .	22	Positive
Pro LN zpracoval toto téma Pavel Vondráček , obě reportáže přineseme v pátek .	2	Positive
Ministerstvo životního prostředí bude v rámci tohoto programu podporovat ochranu významných biotopů kriticky a silně ohrožených rostlin , ochranu památných stromů , regeneraci významných a památkově chráněných parků a zahrad , zakládání dřevinných břehových porostů apod .	31	Positive
Nehoráznost tohoto obecního předpisu , který vznikl zřejmě v dobách vlády podivných hospodářů a novou vládou nebyl dosud přehodnocen , jsem si uvědomil při nedávné návštěvě Kanady .	10	Positive
Je to dáno existencí řady vzájemně si konkurujících společenstev v jednotlivých oborech , roztříštěností a často i protichůdností jejich činnosti .	7	Positive
Česká parlamentní delegace vedená předsedou Poslanecké sněmovny Milanem Uhdem zavítala v rámci svého nynějšího pobytu v USA na jednodenní návštěvu do sídla atlantického velitelství NATO ( SACLANT ) v Norfolku ve státě Virginia .	1	Positive
Peníze byly na počátku dějinného běhu města a dodnes si město uchovává obrysy starého světa , plného rýžování .	5	Positive
Poslední námitka se týká spolehlivosti " molekulárních " hodin .	4	Positive
A je velmi zlé , že na lavici trestaných sedí vždy pouze a výhradně klient .	7	Positive
Linie * je v podstatě tvořena pravidelně organizovanou spletí aktinových vláken , která tu přecházejí z jedné sarkomery na druhou .	6	Positive
Pan režisér Podskalský tam točí Noc na Karlštejně podle * Vrchlického .	1	Positive
Tisková služba ruského prezidenta oznámila , že toto opatření by mělo zajistit zastoupení Čečenské republiky ve federálních orgánech a koordinovat jejich činnost až do vytvoření vlastních čečenských orgánů .	0	Positive
Teprve později pochopí význam všech podobných přísloví .	3	Positive
Takovouto změnu účetního období může účetní jednotka v běžném účetním období provést pouze jednou .	6	Positive
V prvním kole prezidentských voleb v Brazílii může zvítězit ten kandidát , který získá více hlasů než všichni jeho protivníci dohromady .	13	Positive
Curie je takové množství radioaktivní látky , ve kterém se přemění za jednu vteřinu # atomů , milicurie je tisícina rozpadů a mikrocurie miliontina rozpadů tohoto množství .	17	Positive
Podívejme se - kvůli výstraze - podrobněji na 178 trestního zákona .	6	Positive
V hrobech nebo hrobkách , kde tělo zemřelého je pohřbeno v těžké půdě nebo za trvale zvýšené vlhkosti , je to zjev častý .	16	Positive
" Divoký západ sem přivést nechci , " oponuje Svoboda .	9	Positive
" Galásek rozhodně nezklamal , hrál zodpovědně , bez chyb a do mužstva dobře zapadl , " chválil reprezentační trenér kapitána olympioniků .	17	Positive
Otevřel oči a rozhlédl se .	1	Positive
Sochy pro park vyberou občané	2	Positive
V liberálních společnostech patří tradičně k trhu i určitá obchodní morálka a etika .	8	Positive
Obchodní oddělení vydává bulletin , který je zasílán všem důležitým kanadským institucím a firmám .	3	Positive
Stále se objevují hlasy , které SNP označují za protistátní puč , za nešťastnou událost novodobých slovenských dějin .	9	Positive
Celé měsíce procházel liduprázdnými horskými oblastmi , razil si cestu sněhem a ledem , až konečně ve výšce pěti tisíc narazil na jeskyni , ve které přebýval polonahý poustevník .	15	Positive
Carreras a Caballéová vystoupí s netradičním repertoárem	3	Positive
Ústřední myšlenkou , z níž tento materiál vychází , je , že současné čisté nájemné v podstatě pokrývá prostou reprodukci nájemních domů a kryje veškeré náklady na běžnou ( nikoli zastaralou ) údržbu , na opravy a správu domů .	30	Positive
Skláněl se nad lejstry a byl tak zamyšlen , že sebou pěkně cuknul , když jsem pozdravila .	16	Positive
Výše uvedeného odkladu činila v prvém roce vzniku daňové povinnosti podle zákona č . 389 / 1990 Sb . 60 % daně , ve druhém 40 % a ve třetím roce 20 % daně .	21	Positive
Ministerstvo vnitra ( MV ) se chce v této souvislosti obrátit na státní zastupitelství , aby prověřilo , zda se tím soudce nedopustil zneužití pravomoci veřejného činitele a ohrožení státního tajemství .	24	Positive
Následující dva týdny jsme ještě sledovali , jak adaptace na chlad ustupuje .	10	Positive
Tehdy se líbila kontrastní barevnost modelů , mnoho pruhů , zajímavé strukturální a krajkové úplety a velice výstřední a rafinované vyjádření módní linie .	8	Positive
Ivana Kněžínková	1	Positive
Zařazujeme je často v takovém výběru , který nedělá nemocnému obtíží .	10	Positive
Naproti tomu v Německu odbyt klesl o 1.7 procenta na 245000 vozů a v Británii se snížil o 3.7 procenta na 191200 vozů .	14	Positive
Do odpracované doby se započítávají všechny předchozí doby zaměstnání , doba studia , základní a náhradní vojenské služby , délka mateřské dovolené , doba , po kterou byl zaměstnanec veden na pracovním úřadě a některé další náhradní doby .	10	Positive
Již jednou jste mi její komunistický obsah připomínal , a protože Vás do Vaší nynější funkce navrhla protidemokratická strana , mám opodstatněné obavy , že by se situace mohla opakovat .	21	Positive
Generální vikář pro SR Jan Hradil , žijící v Újezdu u Brna , sdělil ČTK , že většina z asi 600 věřících je slovenské národnosti , liturgie v češtině jim však nevadí .	14	Positive
Ke snaze Českého hudebního fondu Panton prodat uvedl : Důvodem zamýšleného prodeje je podle mého názoru skutečnost , že správní rada chce odstoupit od některých podnikatelských aktivit , které jako volený orgán neumí řídit .	31	Positive
Každou sobotu , pravidelně s výjimkou vánočních svátků , se na jevišti v Hradební ulici vystřídají nejlepší inscenace hradeckých loutkářů s inscenacemi jiných krajských loutkových divadel z Liberce , Prahy , Brna .	21	Positive
Původně ji měl absolvovat Dough Weight ( Edmonton ) , který se však v utkání zranil a byl převezen na ošetření do nemocnice .	17	Positive
Za # let se dostává urozený , stářím nemocný most do rukou čtyř part lidí , kameníků , injektážníků , zedníků , pomocných dělníků , betonářů z pražských Silničních a vodohospodářských staveb .	28	Positive
Nejen poslanec Pavel Dostál ( ČSSD ) to označil za snahu zavřít novinářům ústa .	8	Positive
Konečně výchova by měla vést každého lidského jedince k tomu , aby byl vždy hotov přijímat nové poznatky a kriticky je hodnotit .	21	Positive
Podle legendy se sv . Patrik snažil svým následovníkům vysvětlit Boží trojjedinost , oni to však nemohli pochopit .	10	Positive
Na jaře nám pošťák přinesl malý uzlík v balicím papíře .	6	Positive
V rozhodující položce spotřeby potravin , kterou tvoří maso a masné výrobky , se pak ceny v okrese zvýšily o 2.5 procenta .	7	Positive
Luboš Stehlík 2 . abonentní koncert cyklu Filharmonikové komorně : Dagmar Pecková , Karel Špelina , Jaroslav Šaroun .	10	Positive
Vaculík ve svém hněvu nazval pána , který naléhá , aby někdo neprodával za nižší cenu než ostatní , banditou .	17	Positive
V neposlední řadě by se měl chov koz vhodně propagovat a v rámci socialistické soutěže při příležitosti chovatelských přehlídek odměňovat nejlepší chovatele .	13	Positive
Před padesáti lety , v srpnu 1944 , byl cikánský tábor v Březince zlikvidován a zbývající vězni zavražděni v plynových komorách .	13	Positive
Telefonní síť by měla zahájit provoz na jaře příštího roku .	8	Positive
Ale už za chvíli bylo znát , že hráči mají zbytečný respekt před relativně zkušenějším celkem .	5	Positive
Zpráva o parafování dohod mezi zástupci Vietnamské demokratické republiky a USA , která přišla ve středu z Paříže , vyvolala velký ohlas také mezi pracujícími našeho kraje .	13	Positive
Mozaika takových postřehů by byla jistě hodně pestrá , smetanovský milovník , galantní mozartovský kavalír , jemný tlumočník italské lyriky , pravdivý realizátor skladatelského rukopisu dvacátého století .	24	Positive
V pracích , kde se prolínají údaje morfologické se strukturními , doporučují International tables for x - ray crystallography obyčejnou závorku pro krystalové plochy , svorkovou pro krystalové tvary , bez závorky zůstávají symboly mřížkových rovin a jejich difrakcí .	11	Positive
Citovaný zákon o dani z přidané hodnoty proto dává obchodníkům možnost požádat finanční orgán o povolení dočasné výjimky .	17	Positive
To je rozdíl proti obecné úpravě zástavního práva obsažené v Občanském zákoníku , neboť podle něj se věřitel musí uspokojení svých pohledávek ze zástavy domáhat nejprve u soudu , který pak sám zástavu prodá .	1	Positive
Velmi mírný růst spotřebitelských cen , jaký je dnes například v Německu , není výsledkem politické vůle , nýbrž zdravě fungujících podniků i celé ekonomiky .	3	Positive
Podle vedoucí drogerie by prodávající měl znát , co se může v domácnosti potřebovat právě v pondělí nebo v pátek a co v jiné dny .	5	Positive
Podobně by bylo možno mluvit o distinktivních rysech u čínského znakového písma , v němž se vyčleňují snadno identifikovatelné radikály umožňující řazení těchto znaků ve slovníku .	2	Positive
Jestliže je sporné , zda znečištění zavinila organizace , která má sídlo v domě , nebo organizace , která jí dovezla materiál nebo zboží , odstraní znečištění ta organizace , jež má sídlo v domě .	5	Positive
Byly velké a pevné a já si důvtipně plánoval pohyby po bytě , abych se o ně mohl otírat .	3	Positive
Vyšetřovali činnost nervových buněk spánkového laloku lidí v oblastech , o nichž se předpokládá , že zpracovávají zrakové informace stejně , jako je tomu u pokusných opic .	13	Positive
Vítězem neobvyklého sportovního klání - soutěže v hodu kohátem čili pařezem - se stal v sobotu ve Strážném u Vrchlabí Antonín Zlámal .	2	Positive
Mistr se zvučně rozesmál a už věděl , jaké téma bude své žáky vyučovat druhý den .	0	Positive
Jazykové společenství je vytvářeno uživateli jazykového celku , jeho nositeli .	4	Positive
" Fakt ? " vykulila jsem konsternovaně oči .	5	Positive
Vůbec nejhorší možnost nastává , je - li obraz v nepůvodním stavu a špatně zrestaurovaný .	11	Positive
Volný sodík je velmi reaktivní kov , prudce reaguje s kyslíkem , s vodou , chováme jej pod petrolejem , volný chlór je velmi reaktivní žlutozelený jedovatý plyn , ale jejich sloučením vznikne chlorid sodný , kuchyňská sůl .	2	Positive
Členové klubu popírají , že by měli v úmyslu omezovat práva občanů pro jejich národnost nebo rozněcovat z těchto důvodů nesnášenlivost .	1	Positive
Všechna zjištění porušení pravidel techniky bezpečnosti práce jsou okamžitě odstraněna samotnými členy brigády a v nutných případech spolupracují stavební elektrikáři , zámečníci či jiní specialisté .	1	Positive
Novými trenéry hokejistů Královopolské Brno v I . národní lize budou v příští sezoně Josef Beránek a Otto Železný , kteří nahradí dosavadní trenérskou dvojici Josef Sršeň a Rudolf Potsch .	9	Positive
Rozhodující je pro nás dopis Smirnova , který říká , že prezidentem je Syč . "	1	Positive
V posledních letech se zájem českých nakladatelů soustředil na Rothovy kratší prózy z dvacátých a třicátých let , v nichž stopuje obyčejné lidičky na jejich útěku ze světa řádu a povinnosti .	21	Positive
Tyto listy šimpanzi nerozžvýkávají , ale nechají je chvíli v ústní dutině a pak je vcelku polknou .	8	Positive
Po r . 1950 dochází k velmi rychlému zvýšení emisí oxidu uhličitého přibližně na sedminásobek .	14	Positive
Jako příklad ministr uvedl , že napříště by o platech lékařů neměl rozhodovat stát , ale manažeři zdravotnických zařízení .	13	Positive
Soupravy jsou z australské ovčí vlny a nesou mezinárodní značku vlněné pečeti , která přísluší jen originálním výrobkům .	7	Positive
Jste spokojen s jejím vlivem na rozhodování vlády ?	7	Positive
Ona je totiž žánrem , v němž se mladý člověk snaží vyslovit nejčastěji a také nejdříve .	8	Positive
Mezivládní dohoda dovoluje pasivum ve výši 130 milionů ECU , které ČR poslední srpnový den překročila o 77.99 milionů ECU ( zhruba 94 milionů amerických dolarů ) .	11	Positive
LSNS připouští menší jadernou elektrárnu	2	Positive
Optimismus vůči budoucímu vývoji česko - německých vztahů včera v Hamburku vyjádřil předseda české vlády V . Klaus .	15	Positive
Kahun má pravoúhlou uliční síť s půdorysně typovými domy , které jsou ve čtvrtích , kde sídlili dozorci , náročněji vybaveny .	13	Positive
Já o tom s Václavem Klausem prostě jen mluvil ( netlačil jsem tedy na něj ) a mluvil jsem o tom s ním z pověření koaličních partnerů , ne tedy jakéhosi ' Hradu ' .	17	Positive
Předseda Rady svobodného Československa Mojmír Povolný , žijící dnes ve Wisconsinu v USA , byl v našem článku o Chalupově případu zmíněn v pozoruhodné souvislosti .	21	Positive
Spojené státy se obrátily na spojence v Severoatlantické alianci , aby podpořili úsilí Washingtonu o nové sblížení s Moskvou .	11	Positive
Nemohu se zbavit intenzivního dojmu , že v odvolání šéfredaktora Šafra sehrála ODS svoji roli .	14	Positive
Reagoval tak na rozhodnutí americké vlády a Kongresu , které ve čtvrtek definitivně schválily přesun stanic z Mnichova do Prahy .	19	Positive
Skutečnost však byla maličko jiná : titul Why Havel ? vyrobila v roce 1990 kanadská firma Les Productions la Fete Inc . , koproducentem se stal KF , a . s .	23	Positive
REKORDY DNE : Nejvyšší teplotu 26.6 stupně Celsia naměřili v roce 1927 , nejnižší 2.4 stupně v roce 1915 .	1	Positive
Negativní prvky a tendence , které se projevily v politickém vystupování lingvistů , nejsou bez souvislostí s jejich odbornou orientací .	1	Positive
Na soudech jsou však i causy se závadným rumem i lačnými podnikavci , kteří kradli prasata , telata i krávy určené ke zlikvidování v kafileriích .	14	Positive
Ostatní jsou vedeni do kapitulní síně na Pražský hrad , kde je vyslýchá samotný král .	0	Positive
Start současného nejlepšího českého moderního pětibojaře Petra Blažka na MS v Darmstadtu je ohrožen .	6	Positive
Odložené vysílání .	0	Positive
" Kdo se směje , ten se nezabije , " řekla mi na jedné z mých posledních návštěv u ní a tuhle větu si dobře pamatuji .	24	Positive
Šťáva z černého rybízu se používá jako lék při teplotě a revma .	3	Positive
Bylo by také možno se hlásit k národnosti velkomoravské , keltské , avarské apod .	7	Positive
Po důkladném vymáchání ve vlažné vodě vyždímejte přebytečnou vodu a výrobek pověste .	5	Positive
Elektro - Praga v současné době vyrábí pod značkou ETA okolo 45 druhů elektrospotřebičů v řadě typů a provedení .	4	Positive
POČASÍ :	0	Positive
Italská tajná služba ji prý využívala k tomu , aby dodávala cizím tajným službám falešné informace .	2	Positive
Podle Pavla Křivonožky , hlavního dealera Raiffeisenbank , je na trhu nyní hodně peněz , které by za normálních okolností byly u malých bank .	2	Positive
A tak odpověď na svou otázku , kde by mohla být " občanská posilovna " , nacházím u pana Pitharta , že je v té " staré vestě " a hlavně v onom meziprostoru dosti prostorném pro lyriku a epiku .	34	Positive
Objevily se zprávy , že chcete přeměnit pravicovou a konzervativní ODA ve stranu liberální s příklonem k politickému středu .	17	Positive
Podle posledního průzkumu STEM však spokojenost s její prací klesla , a potažmo s tím i vaše popularita .	17	Positive
Účastníci mohli vidět například uprostřed berlínského sídliště Kreuzberg rákosový rybníček s naprosto čistou vodou .	8	Positive
Valná hromada přijala také podnikatelský plán na rok 1994 , který předpokládá rychlé jmenování nového generálního ředitele , drastické redukování nákladů a nalezení konsenzu s bankami .	13	Positive
Skladba jednotlivých položek tvořících cenu není samozřejmě nikde uvedena .	5	Negative
Kdyby vystoupení ve Flushing Meadows padl tehdy jak ulitý popěvek švédské skupiny ABBA The Winner Takes It All ( Vítěz bere vše ) .	13	Positive
Tato otázka se mi zdá poněkud předčasná .	6	Positive
Když jsme v Profitu speciál č . 42 / 1992 demonstrovali možnosti obrazových databází , popisovali jsme je na systému dokumentace obrazů a dalších uměleckých předmětů .	3	Positive
Zatímco dříve se dotovaly byty , které ovšem zdaleka vždycky nedostávali ti nejpotřebnější , napříště by měly peníze směřovat přímo k lidem , tedy k nájemníkům .	12	Positive
Nechť tedy B ' je bod ležící na polopřímce CB , různý od bodu B a úsečky CA , CB ' jsou stejně dlouhé .	11	Positive
Myslím , že to trvalo déle proto , že to byl první případ svého druhu pro naše finanční experty v Tatře a rovněž pro mnoho lidí , s nimiž jsme pracovali v jednotlivých bankách .	18	Positive
Šlachta s Michalcem vylezli nějaký prvovýstup na Bhagirati a jsou to technicky zdatní lezci .	0	Positive
Na základě těchto operací budou rozděleny na podsoubory podle obsahových , tematických a částečně formálních , název časopisu , druh pramene , kritérií a utříděny podle dalších obsahových a formálních kritérií , tematicky , podle autorů .	20	Positive
Ani Unie , ani NATO střední a východní Evropu ve skutečnosti nechtějí integrovat , potřebují nás jako kontrast , jako něco , vůči čemu vymezují svou identitu , a ovšem jako nárazník mezi sebou a nevypočitatelným Ruskem .	7	Positive
Ale vždyť vy jste se přišli podívat na zahradu , není - liž pravda .	3	Positive
Uložené finanční postihy za minulý rok činí # korun , většinou uložené za porušení paragrafu # zákona # z roku # a paragrafu # vládního nařízení číslo # z roku # .	14	Positive
Staly se však už případy , že Čech - emigrant si při vjezdu nebo výjezdu s autem s německou poznávací značkou na hranicích spletl pasy , a německá pohraniční policie mu sebrala oba , německý i český .	9	Positive
Vyšlo také najevo , že oba mladíci ve věku 27 a 28 let nutili 20 letou dívku k prostituci .	8	Positive
To by mělo definitivně rozhodnout , zda kulturní střediska v Českých Budějovicích se budou v sobotu skutečně dražit .	10	Positive
Na závěr ještě zbývá poděkovat občanům v Lipnici , ve Dvoře Králové nad Labem , v Náchodě , v Novém Bydžově za trpělivost a poctivou snahu pomoci při usvědčení rutinované a životem odchované bytové zlodějky .	19	Positive
Mezi hlavní slabiny SR patří nedostatečná dopravní síť , nekvalitní telekomunikace , špatné inženýrské sítě včetně ekologických zařízení .	6	Positive
Začal hledat časně ráno , a když se zhruba po třech hodinách vrátil na místo , kde zaparkoval vozidlo za 1.5 milionu korun , nenašel nic .	2	Positive
Jiným , pravděpodobnějším vysvětlením však je , že svou roli hraje určitý psychologický aspekt , který má své kořeny v minulosti .	0	Positive
Keltskou minulost připomíná i množství megalitických staveb .	2	Positive
Výsledná admitanční redukovaná matice čtyřpólu v * je tedy dána součtem admitančních matic jednotlivých čtyřpólů , tedy * .	14	Positive
Změní-li se sazba daně z příjmů , je nutno přepočítat zůstatek účtu odložené daně a rozdíl zaúčtovat prostřednictvím účtu v účtové skupině 59 .	11	Positive
Naprostý konec .	0	Positive
Naproti tomu v Německu odbyt klesl o 1.7 procenta na 245000 vozů a v Británii se snížil o 3.7 procenta na 191200 vozů .	3	Positive
K hlavním trhům patří USA , západní Evropa a Japonsko , na kterých společnost realizuje 80 % veškerého obratu .	1	Positive
Její vývoj bývá členěn na několik velkých časových * .	6	Positive
Připouštím , že leckdo může nesouhlasit s argumenty , které ekologičtí aktivisté uvádějí proti výstavbě atomových elektráren , stejně jako s formami jejich protestů , nicméně temné náznaky o teroristických záměrech těchto lidí jsou absurdní .	0	Positive
Setkání se zúčastnila i sedmičlenná delegace Německé komunistické strany včetně dcery Ernsta Thälmanna Inge Gáborové - Thälmannové .	14	Positive
Na tiskovce trenér Máčala mimo jiné dementoval informaci , která se objevila v některém slovenském tisku : že totiž po prohře s Belgií podal na výkonném výboru ČSFA demisi .	28	Positive
České strakaté plemeno se proti předchozímu roku zlepšilo o # * .	1	Positive
Nevyvinuté svorové těleso tedy dokáží nahradit jiné spojky mezi hemisférami a pravděpodobně i další , méně známé mechanismy .	16	Positive
Místopředseda federální vlády Miroslav Macek , který byl pověřen vedením tohoto úřadu , včera oznámil , že první část jeho pracovníků opustí svá místa k dnešnímu dni , ostatní pak postupně do konce září .	0	Positive
V poslední době zmizelo z našeho slovníku dobré české slovo jakost , jakostní .	6	Positive
" To je pravda , že nejsem boží přítel , " připustil Tomáš .	11	Positive
S opatrným kolíbáním křídel se na světle vyznačenou dráhu chystá dosednout bílý kluzák .	3	Positive
Uvažovalo se , že narkolepsie je onemocněním systému regulujícího paradoxní spánek .	8	Positive
V obci Košťany na Teplicku ještě chlapci ani nebyli , ale místní již dali dohromady petici : " My rodiče dětí základní školy Košťany protestujeme proti umístění ubytovny pro potrestané německé chlapce .	30	Positive
Vztahuje se to na počítače napájené ze sítě , monitory , tiskárny , plottery , scannery , zdroje k laptopům , notebookům a podobně .	15	Positive
Mercedes - Benz AG smí převzít německého výrobce autobusů Karl Kässbohrer GmbH .	5	Positive
Měl jsem příležitost ve voze absolvovat dvě mnohahodinové cesty a nevzpomínám si , kdy naposledy jsem vystupoval z vozu v takové pohodě .	10	Negative
Za chvilku naučil panenku , jak se předou zlaté nitky , a potom zmizel , stejně jako se objevil .	3	Positive
V oblasti informatiky do syntaxe náleží pravidla psaní a řazení deskriptorů , vymezení jejich věcného významu je předmětem zájmu sémantiky a konečně jejich užití , ocenění podle hierarchie důležitosti , patří do pragmatiky .	28	Positive
* Znamená to , že tento způsob kolektivního investování je jistou ochranou proti znehodnocení peněz inflací ?	6	Positive
Výhodou je , že ruská vláda má určité finanční prostředky , jejichž prostřednictvím může nakoupit důležité zboží od nás , což by mohlo být pro české podniky zajímavé .	12	Positive
Po ukončení činnosti Společnosti pro Všeobecnou čs . výstavu přibude pražskému Výstavišti asi 1100 metrů čtverečních výstavní plochy .	9	Positive
Důmyslný důkaz následujícího tvrzení pochází od Davida Hilberta , a není to tedy původní důkaz tohoto tvrzení .	4	Positive
Propagace maloburžoazních názorů spjatých s hodnotovým systémem společnosti založené na principu soukromého vlastnictví směřovala k rozrušování základních hodnot socialistického stylu života .	13	Positive
Základním požadavkem je dostatečný vnitřní prostor obuvi umožňující zdravý vývoj dětské nohy , aby nedocházelo k deformaci nohou .	4	Positive
Popularita je agresívní jev .	2	Positive
Lékaři jsou na poslední chvíli seznamováni s bodovým ohodnocením výkonů , novou administrativou , s počítačovým systémem , s novými formuláři .	20	Positive
V přírodě se dá zastihnout v noci , kdy čile pobíhá po kůře pralesních velikánů , skutečná velikost do 6 cm	16	Positive
Připraví křižákům pěkné uvítání !	0	Positive
Tito rychlouci otevírali po listopadové revoluci salony na každém rohu .	2	Positive
(7) Není-li objektivně možné stanovit reálnou hodnotu , považuje se za tuto hodnotu ocenění způsoby podle §_25 .	1	Positive
Důležité bude , co my z něj uděláme , na tom bude záležet . "	12	Positive
Je třeba zkoordinovat politické vzdělávání a na pracovištích věnovat vyučencům péči .	4	Positive
Díky státem regulované ceně za centrálně vyráběné teplo ( cena se počítá z ekonomicky oprávněných nákladů a přiměřeného zisku , který stejně žádnému výrobci nestačí na potřebu investic ) patrně můžeme ještě do roku 1995 žít relativně klidně .	9	Positive
Jak připustil , na rozdíl od dlouhodobého oživení může krátkodobě rozhýbat obchody na burze pouze domácí kapitál .	6	Positive
Podle slov ředitele Pomezného by se měla podpora vývozu především na vládní úrovni v budoucnu zpřehlednit .	12	Positive
Družstevníci soustředili pracovní síly a finanční prostředky k vybudování komplexu , který při ročním zástavu # prasat zaručí s minimálními náklady produkci # centů vepřového masa .	19	Positive
U nás je podle mne ještě zapotřebí demokratický systém chránit - mimo jiné nutností kvalifikované většiny ke změně ústavních zákonů .	9	Positive
Obrazy , kresby a grafika Vladimíra Komárka jsou ode dneška vystaveny ve výtvarném centru Chagall v Ostravě .	13	Positive
Slunečním větrem rozumíme tok elektricky nabitých částic , zejména elektronů a protonů pocházejících ze slunce , a šířících se do meziplanetárního prostoru .	3	Positive
K ukončení sankcí OSN proti Iráku vyzvali včera v Ammánu turecký president Süleyman Demirel a jordánský král Husajn .	9	Positive
Jmenovaná galerie vznikla jakoby na objednávku pro tento skromný podkrovní výstavní prostor a svou bezprostřední hravostí , autentickou radostí z tvorby , nenásilným , dobře vymyšleným konceptem se stala událostí uměleckého Brna .	1	Positive
Rozvoj socialistických ekonomických vztahů vede k překonání všech třídních rozdílů , k vytvoření společnosti svobodných a rovných pracovníků , a tím také vytváří předpoklady pro úplný zánik státu jako orgánu třídního násilí .	3	Positive
K zastavení bojů a krveprolití do čtyř dnů vyzval znepřátelené tábory v Tádžikistánu předseda parlamentu a úřadující prezident Akbar Iskandarov .	14	Positive
Pracoval s ní jako se dřevem či měkkým kamenem a vytvaroval ji do podoby jakési konstruktivistické židle , připomínající zapomenutý kus staré avantgardy .	8	Positive
Opravdu , primáři , to byla demonstrace !	5	Positive
Dosahuje se toho modrým nátěrem oken ve skladech .	3	Positive
Vostrejšová již v dubnu rozhodla ve prospěch Uhdeové , které se měl žalovaný omluvit a zaplatit jí odškodné 100000 .	0	Positive
Zdá se , že konkrétní projevy rasismu , fašismu a náboženské nesnášenlivosti nechávají dnes veřejné mínění na Slovensku lhostejným .	18	Positive
Ve druhé polovině třicátých a ve čtyřicátých letech byl Zykmund představitelem druhé vlny českého surrealismu .	14	Positive
Tuto možnost naznačují i poslední průzkumy veřejného mínění , podle kterých se 42 procent veřejnosti přiklání právě k socialistům , zatímco pro sociální demokraty by nyní hlasovalo pouhých 36 procent obyvatel .	7	Positive
Ruml uvedl , že po celé délce hranice bude hlídkovat pohraniční policie , posílená 290 vojáky základní služby beze zbraně .	15	Positive
Jejich celkový počet odhadl na milion a několik set tisíc .	2	Positive
Podstatného zvýšení stupně spolehlivosti strukturního modelu Mohorovičićovy plochy bude na území naší republiky docíleno soustavným využíváním střeleb v lomech , jak již dokazují první výsledky .	5	Positive
Dlouhé vlasy má čerstvě umyté , vepředu upravené v kotlety .	4	Positive
Každopádně takový kamínek je celkem slušné jmění , ale žádné strachy , méně movití nemusí jen přešlapávat před výlohou .	10	Positive
V říčce Teplé místo odpadků a pneumatik plavou pstruzi .	1	Positive
Z osmahlých tváří družstevníků , pracovníků státních statků i všech , kteří mají plné právo být hrdí nad letošními výsledky sklizně , bylo patrné , že naše vesnice dnes žije zcela jiným životem než kdysi .	16	Positive
Přehled nejdůležitějších výsledků výzkumné činnosti ÚJČ dosažených v # .	5	Positive
Naše území leží v západní části třetí z uvedených oblastí .	2	Positive
Ernesto Zedillo Ponce , člen PRI , který na místě prezidenta vystřídá svého soudruha Carlose Salinase de Gortariho , zvítězil suverénně .	17	Positive
Ve srovnání s prvním čtvrtletím loňského roku se zvýšil objem realizovaných výkonů téměř o # miliónů korun , což je zvýšení o # procenta .	6	Positive
Dolní část zobáku má jako kostní podklad dolní čelist , mandibula , složenou z krycích kostí , kosti zubní , dentale , kosti kloubní , articulare , a kosti úhlové , angulare .	15	Positive
Z tvrzení 11 pak plyne , že také naopak , každé velikosti ostrého úhlu odpovídá právě jedna délka úsečky .	10	Positive
Tezaurus někdy nabízí nejen synonyma , ale i slova významem podobná , nadřazená , podřazená či protikladná .	0	Positive
* Michalu Otáhalovi , Praha 9 , II . roč . , za vynikající studijní výsledky ( průměr 1.0 ) a za pomoc Pražské záchranné službě .	24	Positive
Rovností přece není situace , kdy státní i nestátní školy mají nárok na stejný příspěvek z rozpočtu , přičemž řada dalších podmínek pro jejich práci srovnatelná není .	6	Positive
Ale společně s pracovníky Československé televize věříme , že není daleko doba , kdy do všech měst a vesnic bude přicházet host nejen v rouše černobílém .	9	Negative
Samostatně hospodařící jednotlivci nebo celé skupiny pracovníků sdružených na jednom pracovišti vyrábějí produkci určitého druhu , kterou zásobují celou společnost , a naopak spotřebovávají výrobky jiných výrobců .	5	Positive
V té od Tostiho Dvorský v polohlasu ukázal i podmanivost svého nenamáhaného spodnějšího rejstříku a ve slavné Granadě , zpívané zcela naplno , opravdový švih a tah .	4	Positive
Kdyby údajně neví , kdo s kým a jaký spor o tyto vztahy vede .	9	Positive
Společnost F - INVEST se stala vítězstvím ve veřejné soutěži majitelem 51 procent akcií Fosfy Břeclav - Poštorná .	10	Positive
Větší zájem je rovněž o domy s nebytovými prostorami na náměstí ve městech , o stavební parcely a stále je naprostý převis poptávky po enormně předražených bytech .	20	Positive
Dále se žádá akademické zázemí seriózního vědce a ochota obětovat své znalosti ve prospěch úporného uvažování nad rozpočtem a problémy s personálem .	19	Positive
Policejní hlídka vyrušila v neděli v noci muže , který se vloupal do restaurace Kukačka v obci Horní Životice .	1	Positive
Pokud ano , jak je možné , že je rozdíl mezi cenou zjištěnou a cenou sjednanou považován ministerstvem za bezúplatné nabytí ?	16	Positive
Daňové přiznání podává nejpozději do 31 . 3 . roku následujícího po uplynutí ročního zdaňovacího období .	15	Positive
Při koncipování Zlaté Harmonie se podle svých slov nechal inspirovat francouzským časopisem Diapason a jeho obdobnou soutěží .	7	Positive
PSP také zaměstnává mistry uměleckých řemesel , jako jsou restaurátoři , kameníci , truhláři , štukatéři a další specialisté , kteří se tvůrčím způsobem podílejí na obnově historických památek na území hlavního města Prahy , uvedl F . Šimon .	0	Positive
Obraz má tu výhodu , že může být interpretován mnoha způsoby .	1	Positive
Sraz milovníků legendárních motocyklů Harley - Davidson v Cunlhatu ve střední Francii měl podstatně vyšší účast než nedávné setkání majitelů strojů této značky v Praze .	24	Positive
Zřejmě bod M leží na přímce q a úsečky AM , BM mají stejnou délku .	8	Positive
Tedy nikdo ani neví , jaké složení by měly mít protilátky , antiserum , které by mohly před nemocí ochránit .	8	Positive
Protože tu ani v sobotu a v neděli neodpočívali , aby bylo všechno pro zahájení připraveno .	15	Positive
Za řízení místopředsedy ÚV ČOS Miroslava Vacíka a po jeho úvodním slově se rozvinula plodná výměna zkušeností , názorů i stanovisek ke stavu politickovýchovné práce , a zejména k danému úkolu obsahového a postupového plánu ÚV ČOS .	2	Positive
V případě udržení federace by totiž dohromady česká a slovenská levice mohla dobře zúročit svou mírnou většinu ve Federálním shromáždění .	2	Positive
Zatím se mi na všech frontách daří , takže jsem spokojená , vysvětlila partnerovo zapůjčení Novotná .	6	Positive
I lidé , kteří neměli v plánu neprodleně odjet , začali nasedat na provizorní plavidla a vyplouvat .	6	Positive
Bedřich Máj je pro ně opravdu příkladem člověka , který jim může přinést mnohé pro denní tvůrčí práci .	1	Positive
Rovněž rušení zabezpečovacího zařízení není z důvodů uvedených v * nebezpečné .	1	Positive
Po zhruba tříhodinových srážkách se policistům podařilo vytlačit výtržníky z bezprostředního okolí cizinecké ubytovny směrem k nedalekému sídlišti .	5	Positive
První tři sety však český hráč chodil po kurtu a pouze kroutil hlavou , jak se mu nedařilo , vnitřní naštvání pak ze sebe dostával hrozivými výkřiky .	6	Positive
V zimě totiž z týmu odešli P . Larsson , Kiklund a Rus Jevtušenko do nižších švédských soutěží a s klubem se rozloučili i Söderberg a Lyth .	13	Positive
Přežívá ale stará představa , že co pochází od sousedních slovanských národů , není tak zajímavé .	3	Positive
Cizinci podstatně přispěli k německému hospodářskému a kulturnímu vývoji , proč jejich počet naopak ve statistikách nezdůrazňovat a tím veřejně uznat jejich zásluhy o německou hospodářskou a politickou demokracii ?	28	Positive
Privatizované mlékárny se však zatím mezi sebou nedokázaly domluvit .	7	Negative
Zvýšení výroby objemové píce a bílkovinných krmiv se řeší .	2	Positive
Jak tak lamentuje a lomí rukama , otevře se znenadání stěna a před vylekanou Haničkou se objeví malý mužíček .	10	Positive
Fidži - Nový Zéland 0 : 0 , o postup do finálové zóny Oceánie a Austrálie v kvalifikaci fotbalového MS .	12	Positive
Oba jednají impulsívně a jejich činy se zpravidla obracejí proti nim , jsou si však vědomi svých chyb i chyb svých partnerů , a proto dovedou nejen vítězit , ale i ustoupit .	15	Positive
Ale které látky , v jakém množství a s jakými účinky , je zatím předmětem výzkumu .	10	Positive
Ona je strašně hodná .	3	Positive
Italská firma reklamace odmítla .	2	Positive
Tato dvojice pojmů , kterou například Angličan nebo Francouz nezná , sice na jedné straně komplikuje rozbor procesu záměrné socializace , na druhé straně však skrývá jisté inspirativní momenty relevantní pro hlubší proniknutí do jeho strukturace .	16	Positive
K nejvýznamnějším fosilním rostlinám z této lokality patří kromě rodu Dicroidium i rod Agathis - damaroň , strom rostoucí v Austrálii dodnes .	12	Positive
* Vraťme se ještě k případům , že dražbu nebo veřejnou soutěž vyhrál ten , který nasadil neúměrně vysokou cenu , a teď , když má splácet dluhy i s úroky , je v koncích .	16	Positive
S mechanismem vzniku intrinsické vodivosti souvisí , že současně vzniká volný elektron a pohyblivá díra , takže hustota volných elektronů se rovná hustotě děr , kde je intrinsická koncentrace nosičů .	26	Positive
V roce 1992 zde vyrobili 125 motocyklů , 100 motorů a náhradní díly za zhruba 14 milionů korun .	16	Positive
Jakmile zjistíme při sportovní konfrontaci , že závodníci jiných značek jsou v nějakém detailu o krok dál , okamžitě reagujeme .	3	Positive
V červnu 1948 se podařilo dr . Tomanovi uprchnout z vězení a poté z Československa .	8	Positive
Průměrná užitkovost v chovech s kontrolou užitkovosti # stupně poklesla o # * mléka a # * tuku , zatímco v chovech s kontrolou # stupně vzrostla o # * mléka a # * tuku .	5	Positive
Jejich hlavními klady může být : poznání , že civilizace je schopna se vypořádat s bídou , nemocemi i kriminalitou ; že řešení je možné jen při globální spolupráci ; poznání , že válkou a násilím se nevyřeší nic .	23	Positive
To však neznamená , že obvyklá hladina v jednotlivých regionech není odlišná - například Praha a lázeňská města jsou tradičně o něco " dražší " , než například Hradec Králové .	9	Positive
ÚDV se pokouší shromáždit poznatky o muži s krycím jménem major , členovi Malého odbojové skupiny , který v ní měl jistou řídicí pravomoc a o němž existují důkazy , že pracoval pro StB .	12	Positive
Pracovník oddělení vztahů k veřejnosti a . s . Škoda , koncern , Plzeň Jan Trnek nás informoval , že Siemens by v Plzni měl odebrat odlitky z oceli , převodovky , obráběcí stroje a celou řadu dalších výrobků .	11	Positive
Jaký význam má podnikatelský záměr pro rozvoj firmy , vyjmenujte rozhodující hlediska , k nimž musíte při tvorbě záměru přihlížet .	10	Positive
Před stářím ?	1	Positive
Iijima studoval spektra a periody krátkodobých složek rotace Země a pohybu pólů v posledních letech .	8	Positive
Za rok pak sháněli zase nové a nové letničky a snad i hezčí a krásnější .	8	Positive
Vynaložíme maximální úsilí k tomu , abychom kvalitně zpracovanými realizačními výstupy a všemi formami poradenské a propagační činnosti přispěli k co nejširšímu uplatnění nových poznatků vědy , výzkumu a vývoje v praxi .	21	Positive
Přece nepůjdu úplně sama ?	1	Negative
Jeho kolega chtěl patrně vystrašit dalších šest lidí , kteří se v tu chvíli v šatně nacházeli , a ženě odklepávající popel z cigarety do popelníku nasypal trochu výbušniny pod padající popel .	23	Positive
První ročník včera uzavřeného třídenního festivalu Ortenova Kutná Hora nejen uctil básníkovo pětasedmdesáté výročí narození , ale založil ve starobylém horním městě nad Vrchlicí užitečnou tradici .	3	Positive
Dále byla za * zpracována bibliografie slovenské lingvistiky a založena centrální bohemistická evidence za # .	7	Positive
Oživování umělým dýcháním se může provádět několika způsoby , o jejichž technice se zájemce dočte v literatuře , my si zde popíšeme metodu , která se dnes používá nejvíce a která je i při laickém provedení daleko nejúčinnější .	16	Positive
Část ODS dělá vše pro to , aby byl parlamentu předložen takový návrh , který nemůže projít , a mohla to pak vše svést na parlament , dodal .	1	Positive
Jak si ale vzájemně pomáhají jugoslávští uprchlíci , je zřejmé z článku .	5	Positive
Letos je to již čtvrtá devalvace maďarské měny .	7	Positive
Česká lotynka se začíná bránit	0	Positive
Samice drobného mexického štíra Vejovis granulatus ( čeleď Vejovidae ) , jejíž mláďata se právě rozbíhají .	12	Positive
Musel jsem samozřejmě ukazovat povinnou kvótu sovětských filmů , ale snažil jsem se taky protlačit do pořadu dobré předválečné filmy Otakara Vávry a Martina Friče nebo progresivní díla západních filmařů , jakými byli například italští neorealisti .	11	Positive
Než tohle , to radši okopávat na zahrádce konopí .	5	Positive
V případě syntetických pesticidů to např . znamená , že snaha odstranit i nepatrná množství těchto látek z potravin je činí dražšími a tak vede ke snížení spotřeby potravin , které naopak vzniku rakoviny předcházejí .	16	Positive
Podle prohlášení byla cena obchodního domu v situaci , kdy původní vítěz soutěže odstoupil pro nesolventnost , stanovena na základě součtu znaleckých posudků hodnoty nemovitostí , ceny zásob a ocenění vnitřního zařízení a drobného majetku .	24	Positive
Ukázalo se , že mnohé zdánlivě náhodné děje jsou ve skutečnosti případy deterministického chaosu , tj . děje charakteristické mj . extrémní citlivostí i k malým změnám některých parametrů ( tato citlivost bývá populárně nazývána efektem motýlího křídla ) .	28	Positive
Poprvé v historii školy bylo do prvního ročníku přijato 31 děvčat .	7	Positive
Dobré nářadí je podmínkou k dobré práci , toho si musí být každý vědom .	12	Positive
Papež bude vždy hlásat morálku římskokatolické církve a ukazovat v této věci cestu - přirozené plánování rodičovství .	3	Positive
Tyto požadavky lze ovšem splnit jen při traťové rychlosti 250 km / h v osobní dopravě a rychlosti 160 km / h v nákladní dopravě .	23	Positive
V tomto procesu posléze krystalizují představy o poslání umění , o specifice umělecké tvorby , které při vší jednoduchosti ukládaných úkolů v prvním ročníku rozhodně nemohou být pojímány jako něco předčasného .	7	Positive
Člověk se stává přednostně technickým projektem .	3	Positive
Sázka na tvrdou hru hráčům Plzně vyšla	2	Positive
(12) Ustanovení týkající se inventarizace majetku a závazků se použijí i pro inventarizaci jiných aktiv a jiných pasiv , včetně skutečností účtovaných v knize podrozvahových účtů .	16	Positive
Organizuje ABF - Nadace pro rozvoj architektury a stavitelství , Václavské náměstí 31 , 111 21 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 242120 06 , 242160 04 , 265842 , FAX : ( 02 ) 242120 06 .	33	Positive
Kořínky rostlin při tom udržují půdu dostatečně porézní , aby jí mohla protékat voda .	12	Positive
Také oni si z výslechů pořizovali písemné a zvukové záznamy , což se i nyní doporučuje " etické komisi " , před níž bude při " tvrzení chartisty proti tvrzení nečlena až do konečného vyjádření zásadně věřeno chartistovi " .	37	Positive
Ačkoli tato hala měla být naplněna prasaty až počátkem příštího roku , počítají ve společném družstevním podniku Hejná s tím , že ji uvedou do provozu ještě letos , a dají tak na trh o # centů masa více .	23	Positive
Nakoupí velký balík a potom odejde , čímž zmíněný podíl zase klesne .	1	Positive
Když jsme nastoupili , bylo v Tatře více než 11000 zaměstnanců .	10	Positive
Nikdo netušil , kdo první vyslovil to ohavné podezření , ale šuškání skrývané do dlaní nebylo možno přeslechnout a významné pohledy ostatních mnichů , kdykoli Naitó procházel kolem , nešly přehlédnout .	7	Positive
Asi dvacet kilometrů na severovýchod od Paříže škrtl projektant z mapy hezký kousek země , sladké Francie , když si logicky vybral nejméně zalidněnou zónu v nejkratší vzdálenosti od Paříže .	13	Positive
Vladimír Nechanický z inspekce ministerstva vnitra včera informoval LN , že jeho oddělení ve středu předalo věc vyšetřovatelům a Petr K . byl obviněn z pokusu o podvod .	0	Positive
Nejčestnější místo v historii našich národů bude vždy zaujímat první dělnický president Klement Gottwald , komunista výjimečných schopností organizovat pracující masy v boji proti reakci , a četní jeho spolupracovníci ve vedení strany a státu .	3	Positive
Projekt za 960 milionů dolarů byl schválen minulý týden v neděli .	4	Positive
Zvláštní zpravodajka LN v New Yorku Alena Drtinová	2	Positive
Navíjecí předpis transformátoru , u spínaných zdrojů všech transformátorů , s udáním jejich tepelné třídy .	2	Positive
Chemické čistění jim škodí .	1	Positive
S těmi bychom na trhu neuspěli určitě , bony přece jen měly zvuk !	4	Positive
V praxi mívá často drůbež volnost pohybu od září do dubna , tedy v nepříznivých chladných měsících , v zahradách , kde není nic vysázeno a zaseto .	5	Positive
Zima pro lidi ze začouzených měst přináší nejedno překvapení .	0	Positive
Za zamyšlení však stojí otázka , proč k výraznějšímu snížení daní nedošlo již dříve .	13	Positive
Odstraňováním nepořádků a narušování pracovní morálky přispějeme k vytvoření ovzduší vysoké náročnosti a odpovědnosti ve vztahu k celospolečenským potřebám i k neustálému upevňování jednoty naší společnosti .	8	Positive
Józef Oleksy v sobotu pohrozil , že se zřekne úkolu sestavit novou vládu , jestliže se s prezidentem Lechem Walensou nedohodne na obsazení klíčových ministerstev .	4	Positive
V hotelovém pokojíku klavír nebyl , byl tu jen stolek přistavený ke zdi , nevelký , přikrytý lněným ubrusem .	2	Positive
S privatizovaným družstvem Dřevosloh Krnov uzavřel právník Pavel Müller smlouvu o odborné spolupráci od půli roku 1991 .	3	Positive
U stanice metra Dejvická se sešlo 500 až 700 osob .	1	Positive
Jak Strobe Talbott , tak John Deutsch se k časovému plánu operace odmítli vyjádřit .	11	Positive
Zdravá by byla pětiprocentní nezaměstnanost , ale v Praze je nezaměstnaných ani ne půl procenta .	2	Positive
Byla vybudována teorie grupoidů a její množinový základ , teorie rozkladů množin .	6	Positive
Zde ji koupil arcibiskup remešský Karel Lotrinský a dodnes je chována v Remeši .	9	Positive
Pokud by tedy měla platit tato podoba teorie velkého třesku , nejméně 95 procent hmoty chybí .	6	Positive
Musí se vypnout , nechat ochladit a potom dolévat .	0	Positive
FAZ a Oráč z Čech	0	Positive
Bylo vybráno celkem # textů z denního tisku a periodik různého typu se zřetelem k základním publicistickým žánrům , ve výběrech po # slov byla provedena analýza morfologická na # textech a syntaktická na # textech .	10	Positive
V úterý a ve středu ( vždy v 19.30 ) uvede Husa na provázku autorčinu adaptaci veršů Christiana Morgensterna s názvem Šibeniční písně .	22	Positive
Vidět , jak například Gerets , van Breukelen či van Tigelen brali vážně tréninky , to byl zážitek . "	12	Positive
To je příklad některých finančních operací , které byly před listopadem 1989 formálně vedeny jako pohledávky Československé obchodní banky , a clearingových dohod se zeměmi RVHP , ale také určitých současných investičních akcí ČR v zahraničí .	5	Positive
To je část mozku účastnící se kromě jiného tvorby a patrně i aktivace dlouhodobé paměti v neslovní oblasti .	10	Positive
Loni například poklesl zájem o analyzátory spalin , firma se tedy orientovala na jiné výrobky v oblasti úspor energií a ochrany životního prostředí .	6	Positive
Předpokládá se tu , s neznalostí hodnou lepší věci , že česká vláda je pod tlakem nacionalistické propagandy komunistů a že to je jediná , vlastně malicherná překážka .	5	Negative
Jan Tobiáš	0	Positive
Řidič nákladního auta , které bohatě pouští plyny do okolí , si snad ani neuvědomuje , že ničí zdraví spoluobčanů a svůj život zkracuje .	6	Positive
To je kladný přínos rodičů výchově dětí , protože působí nejen slovem , ale i skutkem a osobním příkladem .	5	Positive
Objektivita je totiž dvojí : objektivita lidské komunity , společná lidem , ale jen lidem ( jakožto bytostí se společnou vizí světa ) a objektivita absolutní , označovaná někdy jako Boží pohled ( God ' s view ) .	33	Positive
Leasingovou smlouvu s moskevskou firmou Berkut podle Petra Duška IKONA zrušila poté , co zjistila , že polská firma Sorbog , kterou IKONA uváděla jako prodejce , měla vrtulníky pouze v nájmu nikoli ve svém vlastnictví .	27	Positive
Tvořily je z velké části právě kapraďosemenné rostliny rodu Rhacopteris .	3	Positive
Jiří Kvaček 677	1	Positive
Orchestrální doprovod s náročnými sólovými instrumentálními party velmi dobře zvládá - podobně jako při mozartovském operním recitálu Dagmar Peckové - Pražská komorní filharmonie , řízená Jiřím Bělohlávkem .	3	Positive
Pro přesnější zjištění úhlového kmitočtu nebo kmitočtu určení poměrné veličiny se často dává přednost kreslení kmitočtových průběhů v logaritmickém měřítku podle poznatku * , činitelé , parametry nebo * jsou uváděny v decibelech .	26	Positive
Brucelóza je nebezpečná nákaza bakteriálního původu , vyvolávaná zárodkem Brucella Suis .	0	Positive
Žili zde kněží , obchodníci , chrámoví služebníci , tanečnice , hudebníci a procházely jím davy poutníků .	16	Positive
Už diskuse v přípravné sněmovní komisi pro jednací řád na toto téma byla rozsáhlá , bouřlivá a šla napříč politickými stranami .	5	Positive
HYPO Stavební spořitelna nabízí mimo všech výhod , vyplývajících ze zákona o stavebním spoření , možnost přidělení úvěru ve výši 55 % z cílové smluvní částky stavebního spoření .	10	Positive
Má - li dotčená osoba k dispozici více různých právních prostředků nápravy , musí vyčerpat pouze ty z nich , o nichž se lze rozumně domnívat , že budou efektivní .	4	Positive
Tuniská společnost jde sice již několik desítek let po cestě , kde jsou náboženství a stát na opačných krajnicích , ale vzestup popularity fundamentalistů při nedávných komunálních volbách v Turecku ukazuje , že změny jsou možné i v takových případech .	22	Positive
Vybudování kanálu stálo 6 miliónů korun , ale na suchu se vodní slalom trénovat nedá .	4	Positive
Právě jsem přišla na to , že když zmáčknu 3 a 5 současně , tak dostane ránu ten psycholog . "	2	Positive
Doporučíte změnu ústavy , která dosud zaručuje bezplatné vzdělání ?	7	Positive
V Ebashiho laboratoři se potom podařilo od tropomyosinu , v tomto smyslu se dnes označuje jako nativní , oddělit další komponentu , troponin , Ebashi a Kodama .	26	Positive
Tyto knihy zprostředkovávaly nový , osvobozující pohled na přírodu a na různé vědní obory : matematiku , fyziku , kosmologii , počítačovou vědu , vědy o mozku , biologii .	17	Positive
Musí zrazovat i ty ideály , pro které v mládí horlil , zrazuje i své přátele , když se jim vede dobře , musí zrazovat všechno , co se chápe moci .	21	Positive
Postoj listu měl ohlas u čtenářů a jeho náklad po dlouhé době stoupl .	8	Positive
Prvních čtrnáct z 1200 slovenských dětí , které doposud žijí v českých ústavech , je podle posledních informací slovenská strana připravena přijmout .	18	Positive
" Omare , rychle , poraď si s nimi , zažeň je , kradou naše zboží ! " křičel kupec v nejvyšším rozčilení .	22	Positive
Nedoceňovaný francouzský autor našeho století Francis Poulenc obdařil před čtyřiačtyřiceti lety své zpracování Stabat Mater apartní harmonií , kouzelnou melodikou i přehledně členěným hudebním tvarem .	18	Positive
Válka tvrdě postihla turistiku *	3	Positive
Spor dvacet let spolupracujících podniků se vyhrotil v závěru loňského roku , když se německá strana obrátila na soud s požadavkem takzvaného předběžného opatření .	21	Positive
Havránkovy Dějiny spisovné češtiny jsou nepochybně významným pokrokem ve srovnání se starším pokusem Vondrákovým nebo Flajšhansovým .	11	Positive
Výchozí materiál přitom může být do značné míry degradovaný , takže je možné úspěšně použít například vzorky tkání pocházejících ze starých muzejních sbírek .	22	Positive
Základním požadavkem čtvrté lekce Školy pokrokových zkušeností je odhalit rezervy ve výrobě a ekonomice chovu skotu , zejména dojnic .	8	Positive
Jak vzniklo jméno Běta ?	1	Positive
" Zřejmě sis našla náhradu , " pokračoval kategoricky .	2	Positive
Bývalý zámek spisovatelů ( patřil po válce literárnímu fondu ) je nyní ve vlastnictví Státního fondu kultury , který na jeho provoz nemá peníze .	16	Positive
Fotbalisté Viktorie Žižkov se radují ze vstřelení druhé branky do sítě svého soupeře v předkole PVP IFK Norrköping	10	Positive
" Já se však domnívám , že tak vyloženě špatný podzim Příbram neměla .	9	Positive
Zanedlouho však vypluly na povrch další závažné skutečnosti .	7	Positive
K přehlasování prezidentského veta je podle polské ústavy nezbytná dvoutřetinová většina , která včera činila 274 hlasů .	4	Positive
Odborníci říkají , že pokud by byla včas ustavena společná komise technického týmu Aera a armády , která investovala do vývoje 18 milionů , nedošlo by k poškozování zájmů Aera .	11	Positive
Učeň byl v učebním poměru k podniku na základě učební smlouvy , ve které se také zavázal nastoupit do podniku po vyučení a odpracovat v něm určitou dobu .	6	Positive
Roman působí , jak známo , v Tampa Bay Lightning , méně úspěšný Martin se loni neprosadil do prvního mužstva Hartfordu a přestoupil do St . Louis , kde ho s největší pravděpodobností opět čeká farmářský tým .	19	Positive
i v Československu dosáhly myšlenky kritizující " západní modernost " ( Bělohradský ) masového úspěchu ve formě podpory komunistů v prvních poválečných letech .	22	Positive
GOLF 94 München - 2 . mezinárodní odborný veletrh golfového sportu : 2 . - 4 . 10 .	2	Positive
Pět týdnů před vypršením mandátu UNPROFOR není v Záhřebu vidět žádný náznak paniky .	6	Negative
„ Pokud někdo nezvládne účet na Twitteru , nemůže zvládnout jaderné kódy , “ posmíval se Obama .	4	Positive
Z Hitlerovy řeči ani z následné proklamace k německému národu z téhož dne nebylo patrné , zda se jedná vskutku o vypovězení války .	9	Positive
Protiježková frakce prezídia má na vybranou : buď počká na další aféru , nebo předsedu FNM odvolá , jakmile se na případ Čokoládovny zapomene .	3	Positive
Zástupce ostravských stavebních firem Charlli a Stavex , které vloni stavebně upravovaly sanatorium Jablunkov a stavbyvedoucí obou firem jsou od soboty ve vazbě .	3	Positive
V nejlepším letošním čase na 400 m vyhrála Francouzka Perecová časem 49.77 .	3	Positive
Připouští přimhouřit oči rodičovské spravedlnosti a střízlivosti , ale je třeba vést takový ústupek promyšleně .	13	Positive
Giga se přesvědčila , že stále ještě existuje hodně menších i středních firem , které s počítači nemají žádné zkušenosti .	0	Positive
Předpokládali , že už je příliš starý , než aby se o něj gestapo mohlo ještě zajímat .	4	Positive
Místopředseda KDU - ČSL Jan Kasal nevylučuje , že by tento Clintonův zákon mohl ovlivnit i postoj odborných kruhů v ČR .	20	Positive
Ze tří návrhů ( další předložily Levý blok a ČSSD ) byl podle Kryčerových slov nejostřeji odmítnut právě návrh ČMUS , " protože dával přímé demokracii nejširší prostor " .	4	Positive
Zároveň se dva systémové prvky výhodně spojí v jeden a celá administrativní zátěž se zredukuje na agendu atestace .	11	Positive
Po schválení těchto závodových změn vedením podniku budou předány na závody .	5	Positive
Dohotovené trofeje zavěšuji na stěny a jsou pro mne trvalou vzpomínkou na mé úlovky a na mé nejkrásnější zážitky .	2	Positive
Režisér Jiří Krejčík v roce 1960 natočil podle této povídky film , který svým naléhavým protiválečným patosem a uměleckou působivostí stále patří k tomu nejlepšímu , co kdy v naší kinematografii vzniklo .	0	Positive
Vznikla Česká filharmonie jako první české stálé a samostatné orchestrální těleso .	9	Positive
* Předpokládám , že je větší zájem o levnější zboží .	6	Positive
Lidi si sami uvědomili , že to není jenom tak , když jsme vyhráli Akademickou Prahu 1988 .	3	Positive
Stejně jako rozstřílený Bílý dům rekonstruují i nynější parlamentní sídlo turečtí dělníci a účtují si 670 dolarů za metr čtvereční zrekonstruované plochy .	11	Positive
Od páteční premiéry Maryši v brněnském Divadle Husa na provázku se možná čekal velký experiment .	7	Positive
Je to struktura spojená s významem , obsahem .	0	Positive
V * oblastech v povodí velkých řek , jako jsou Nil , Eufrat , Tigris , Indus , Ganges a Jang - c ' - ťiang , vznikají ve starověku velké říše se svéráznými architekturami .	22	Positive
Mezi doposud osm úspěšně dokončených projektů patří společný podnik JV Nikom , který založila japonská společnost NISHO IWAI s kovohutěmi Mníšek ( výroba ferrovanadia ) , a investice kanadské firmy CANSTAR , největšího světového výrobce bruslí a hokejového vybavení .	17	Positive
Úřad rovněž koordinuje účast thajských firem na nejdůležitějších veletrzích v USA , Japonsku a v zemích Evropské unie .	7	Positive
Já jeho smrt cítím tak , že si vše představoval příliš jednoduše a naivně , protože takhle velikou akci organizuje tým několika desítek lidí rok dopředu .	22	Positive
Koho by nelákalo poznat život v anglických , afrických nebo latinskoamerických státech a ještě si při tom vydělat ?	2	Negative
Možná , že si teď konečně dáte říct . "	7	Positive
Letos se už budu moci věnovat hlavně svým pravidelným klientům , atletům a košíkářům .	5	Positive
1 . Marketingové plánování má rozvinout cíle , strategii a opatření , která budou účinná v plánovacím období .	8	Positive
V místě přibitých křídel jsem tohoto dravce pěkně vyváženě uvázal na slabší provázek , jeho druhý konec upevnil asi # * od dravce na dlouhé bidlo , které jsem vystrčil šikmo nad korunu , aby mohl nerušeně kroužit .	9	Positive
Místní podnikatelé se po prodeji domu proti tomuto postupu ohradili , protože se podle schváleného projektu prakticky nikdo jiný nemohl privatizace zúčastnit .	9	Positive
Touha po městě Boží Dar byl jednou z prvních obcí , které dosáhly po listopadu 1989 samostatnosti .	4	Positive
Český parlamentní systém , jeho fungování a jednotlivé součásti byly středem zájmu předsedy thajské Poslanecké sněmovny Maruta Bunnaga při jeho včerejším setkání s předsedou české Poslanecké sněmovny Milanem Uhdem .	24	Positive
Skladby bych mohl obehrávat na koncertech , což asi neudělám .	5	Positive
Jugoslávie " bude ochotna uznat republiky , které se odtrhly , jako nezávislé státy , jakmile bude nalezeno politické řešení problémů vyvolaných jejich jednostranným a nezákonným odštěpením od Jugoslávie , " prohlásil Jovanovič .	0	Positive
Kolikátý dílek objímky leží na podélné rysce , tolik setin milimetru přidáme k počtu odkrytých milimetrů a jejich polovin na podélné stupnici .	3	Positive
Na některých místech přitom státní mateřské školky praskají ve švech .	7	Positive
Řekl to včera po poradě ministrů , která projednala návrh na uvolnění právní regulace povinností výrobců a dovozců .	8	Positive
Na veřejnosti celý střet rozhořel intenzívním plápolem především proto , že Benvenistovy vývody vyznívají jako podpora homeopatie .	1	Positive
Ve středu # dubna navštívil JZD Řimice člen předsednictva OV KSČ a ředitel Okresní zemědělské správy v Olomouci Vladimír Hekrla , aby s členkami těchto kolektivů pobesedoval a zároveň jim poděkoval za vynikající výsledky v jejich práci .	5	Positive
Největší poptávka po této službě se objevuje v Praze , ale malá není ani v dalších větších městech .	1	Positive
Zdroje LN , které mají přístup k informacím o vládních pohledávkách ČR , uvádějí , že financování těchto půjček bylo v každém jednotlivém případě individuální záležitostí a jejich dnešní dolarové ohodnocení je velmi složité .	0	Positive
Pacient si stěžoval na silné bolesti celého těla .	7	Positive
Ve zpravidla jednoduchém formuláři klient vyplní základní osobní údaje , ISIN a název cenného papíru , počet kusů , cenu apod .	2	Positive
Při přípravě otázek je asi nejožehavějším problémem jejich jednoznačnost a naprosto stejný výklad všemi zúčastněnými .	5	Positive
Soudní znalec Zdeněk Náchodský , odborník na sebeobranu , s vyškrtnutím slova " přiměřenost " ze zákona souhlasí .	13	Positive
V deníku Telegraf jste nedávno uvedl , že reformní období v podstatě skončilo .	3	Positive
Kromě toho udržuje firma v provozu 2361 kilometrů stokové sítě a přes 500 km veřejných kanalizačních domovních přípojek .	7	Positive
Jak tomu však bude v době , kdy do EU bude vstupovat ČR , neumí dnes nikdo říci .	12	Positive
Při prvním kole obchodování v RM - Systému byla prodána jedna akcie ADASTu za 793 korun .	8	Positive
GoGo	0	Positive
Bez přehnaného optimizmu lze však očekávat , že poté , co začne fungovat diamantová burza , budeme moci i u nás hovořit o trhu s diamanty , kde existuje strana nabídky a poptávky .	14	Positive
Pokud pracovník nemůže závazku z vážných důvodů dostát , omluví se včas a navrhne jiné řešení .	5	Positive
Tuto částku rozdělili organizátoři burzy rovným dílem mezi zdravotně postižené občany Prahy 5 a studenta FAMU onemocnělého leukémií .	11	Positive
Existují továrny , které mají dosud za to , že plastické hmoty jsou pro ně nevýhodné .	15	Negative
Část obsahuje směrnice a předpisy , kterými je upraveno plánování ve výrobních družstvech .	1	Positive
Konečně se prosadili Mistr a Kuka , který pokořil dvěma střelami bez přípravy brankáře ostrovanů .	3	Positive
" Dovoz levných vín je ve fondu tržní regulace zablokován po dvouleté přechodové období , " prohlásil počátkem týdne český ministr zemědělství Josef Lux .	1	Positive
Očekáváme Vaši brzkou zprávu .	3	Positive
Legální obchody v civilizovaném světě jsou přísně kontrolovány a přesuny jakéhokoliv množství štěpných látek podléhají schválení licenční správy příslušného ministerstva .	4	Positive
Doba , po kterou přežijí drobní savci silně snížené teploty okolí , byla užívána za míru rezistence vůči chladu .	16	Positive
Měla jako každé jiné dítě zakázáno do kaluží šlapat , a ona to tak ráda dělala , i pod pohrůžkou pohlavku .	14	Positive
Vyžaduje to samozřejmě herecké osobnosti , a těch je u nás v současné době nedostatek .	12	Positive
U škrtu částky 12 a 1 / 2 kopy grošů , přislíbené nově potvrzeným kladrubským opatem písařům za vyhotovení konfirmační listiny pro Kladruby je poznamenáno , že Jo P skončil 20 . ( března ) svůj poslední den .	33	Positive
Předseda ČTS Jan Kodeš se bezprostředně po turnaji Škoda Czech Open vyjádřil velmi kriticky ke vzájemné spolupráci a označil smlouvu za velmi nevýhodnou pro tenisový svaz .	3	Positive
Je to ploché sklo k obkládání stěn v bytové architektuře , ve zdravotnictví .	12	Positive
Na začátku bylo jakési obvinění , které , když mi pánové Lux a Kalvoda sdělovali , tak pro mě znělo docela věrohodně .	11	Positive
Vezmeme - li v úvahu , že dnes dohromady ovládají přes 85 procent bosenského území , pak z toho vyplývá , že asi málokterá síla dokáže tento stav zvrátit .	13	Positive
Přímo ukázkovou je spolupráce podnikatelů s představiteli města při tvorbě nových nebo novelizaci platných městských vyhlášek , které se týkají podnikatelů .	15	Positive
Je darem auto , poukaz na rodinnou zahraniční rekreaci , počítač , šek s příslušným počtem nul ?	10	Positive
Mám pocit , že se do resortního problému mám mísit ve chvíli , kdy začíná přesahovat resort , a to se stalo v poslední době několikrát - důchodový systém , zdravotnictví , zemědělství .	16	Positive
Chudé byly i zbrojovky , které v dobách socialismu odváděly své zisky státu , kterému nezáleželo na jejich budoucnosti .	12	Positive
Vzbudila tovaryše , dala jim ochutnat z těch pochoutek a nakázala , aby do rána vyrobili zrovna takový stolek , jako byl ten kouzelný .	21	Positive
Nemají umělé koupaliště za kdovíkolik set tisíc , ale zato mají střelnici , dobře mířit umí každý , a tak si svůj prostor uchrání před každým .	23	Positive
Znamená to , že jeho zůstatek na vkladovém účtu bude úročen smluvenou úrokovou sazbou ještě dalších 12 měsíců po datu podání jeho výpovědi .	13	Positive
Není tajemstvím , že v případě Lidového domu jde o veliké peníze .	6	Positive
Abychom užít i jako mírné projímadlo pro děti , pomáhá při léčení nemocí jater a ledvin , dýchacího a trávicího systému .	9	Positive
Největší jihokorejská automobilka Hyundai oznámila , že v uplynulém roce více než zdvojnásobila své zisky díky plynulé výrobě nepostižené stávkami .	16	Positive
Jeho slohové ztvárnění souviselo s tím , co známe ze současně budované prvé stavby v klášteře augustiánů v Roudnici .	15	Positive
Chomského rozlišení hloubkové a povrchové větné struktury a vymezení pojmů jazykové kompetence a performace je McNeillovi východiskem pro jeho teorii .	1	Positive
Hlídači ovšem bránili ovoce , z toho však strhla se krvavá rvačka , na níž brali podíl též miňůvští rolníci ;	0	Positive
Dost brzy musíme buď uspět , získat více zákazníků , anebo snížit náklady tak , abychom byli zdraví při výrobě méně než 600 aut měsíčně .	7	Positive
Modernizace spočívá v budování nových rozvodů a distribučních transformačních stanic .	0	Positive
Soustředění zájmů téměř všech v ČSSR existujících oborů činnosti na území města často vyvolává rozpory , které zvětšují denní starosti pražských obyvatel .	0	Positive
To je základní informace , z níž se pak odvíjí úvahy o vývoji míry nezaměstnanosti , inflace či dalších parametrů transformačního procesu české ekonomiky pro nejbližší dva roky .	16	Positive
Když se dívám na velkoplošné reklamy , trička , do novin a časopisů , tak si říkám , že co nevidět bychom tu měli mít pěknou cauzičku , zabývající se ochranou bankovek , mincí a vůbec symbolů našich peněz .	30	Positive
Nedávná výstava Historie výpočetní techniky v České republice , která byla počátkem léta instalována v Severočeském muzeu v Liberci , znamenala užitečné připomenutí obětavé a navzdory podmínkám docela úspěšné práce několika generací techniků .	21	Positive
Potřeby společenské praxe zvýrazňují nejen nutnost vyškolit , připravit nové vědecké síly tohoto oboru , ale i rychleji posunout teoretický rozvoj marxistické sociologie samé .	20	Positive
Naopak , životní prostředí zaznamená příznivé změny .	6	Positive
Výstava Otto Herberta Hajeka Ikonosféra III . bude od zítřka přístupná v pražské galerii Miro v kostele sv . Rocha ( Strahovské nádvoří ) a potrvá do 2 . října .	3	Positive
Uvedl to včera předseda představenstva sdružení Petr Váňa .	5	Positive
Základem řešení je další liberalizace podmínek podnikání , projevující se zejména v podstatném omezení počtu vázaných a koncesovaných živností .	0	Positive
Při zakládání nových družstev nebo při vyčleňování části družstva by jejich zakladatelé měli mít reálnou představu o fungování a povinnostech malého bytového družstva jako právnické osoby .	11	Positive
V příštích třiceti letech prý může Aero uspět na světových trzích pouze s letounem , v jehož možnostech jsou velmi překvapivé manévry .	3	Positive
Značku Czech Made bude udělovat nevládní a neziskové Sdružení pro cenu ČR za jakost na jeden rok , v případě nedodržení požadované kvality je odvolatelná .	2	Positive
Vyhledávání dolních odhadů velikosti parametru můžeme totiž stejně tak dobře opřít o tvrzení týkající se součtu úhlů v trojúhelníku .	2	Positive
Policejní hlídka vyrušila v neděli v noci muže , který se vloupal do restaurace Kukačka v obci Horní Životice .	7	Positive
ODS podle jeho slov nebude jednání o ústavním zákonu vázat na právě projednávaný rozpočet na příští rok .	12	Positive
Ten inicioval mezi zástupci okresu , podnikem Telecom a ministerstvem hospodářství jednání , které se uskutečnilo v lednu .	9	Positive
Toho , kdo mě má rád .	4	Positive
Daniel Kumermann	1	Positive
Diskuse potvrdila , že tento úkol , vyplývající jak z usnesení sjezdu KSSS , tak i ze sjezdů komunistických a dělnických stran zúčastněných států , je v současné době prvořadým úkolem pracovníků celních správ socialistických zemí .	32	Positive
Od 1 . srpna jsou nové akcie Ekoagrobanky prodávány s třicetiprocentním emisním ážiem .	4	Positive
Vyšší důvěra se projevila v malých a středních obcích do 5000 obyvatel , kde obecním zastupitelstvům důvěřuje 65 procent dotázaných .	0	Positive
Když jsem se ho zeptal , co říká podpisovým archům na podporu povinného uvádění české muziky v rádiu , okamžitě se dostal do varu .	9	Positive
Hodnota zboží jako ekonomická kategorie postihuje určitý společenský výrobní vztah , a sice že v podmínkách zbožní výroby se jednotlivá zboží směňují v poměru práce na ně vynaložené .	9	Positive
Tatramat má více volitelných programů podle jednotlivých druhů prádla .	4	Positive
Při použití standardních hlav lze toto zařízení , které je číslicově řízené , seřídit a doladit během tří dnů , garantovaných a placených dodavatelem .	2	Positive
Aby doloženou příslušnicí armády je Deborah Sampsonová , která se v roce 1782 , ve věku 22 let , dobrovolně přihlásila do armády .	11	Positive
Možnost uplatnění odkladu daně z příjmů obyvatelstva skončila k 1 . lednu 1993 , kdy nabyl účinnosti zákon č . 586 / 1992 Sb . , o daních z příjmů , který zrušil zákon o dani z příjmů obyvatelstva .	5	Positive
Polní salát ledový má mít v 1 . i v 2 . jakosti hmotnost nejméně 150 g .	2	Positive
Něco , co v době války úplně samozřejmě obrátilo naše oči k východní frontě , snad každý věděl , že svoboda přijde a může přijít jedině od východu .	20	Positive
Kdybych se mi tedy podařilo dostat smysl pro humor do tabletek nebo do injekcí , a tím lidi proti fanatismu imunizovat , měl bych šanci na Nobelovu cenu ne v literatuře , ale v medicíně .	17	Positive
Než zahájíte reklamní kampaň , projděte si znova jednotlivé úseky a pokud možno objektivně zhodnoťte kapacitu své firmy , připravenost na vedení reklamní kampaně a personálu .	14	Positive
" V tomto směru svému muži věřím , ale spíše se bojím , " říká Kelli , " když na ledě vypukne rvačka , při které teče krev .	26	Positive
Vlastní teoretický výtěžek tříletého výzkumu českého národního jazyka je velmi cenný , a to na všech úsecích , na nichž byla výzkumná práce soustředěna .	0	Positive
I přesto , že posádka vozu s výplatami už byla oslepena slzotvornou látkou , kterou jí nastříkali do očí , lupiči se zalekli a z místa činu ujeli .	10	Positive
První náměstek ministra zahraničí A . Vondra včera ukončil návštěvou hlavního města Makedonie Skopje svoji pětidenní cestu po čtyřech zemích bývalé Jugoslávské federace .	6	Positive
Kromě toho se však zaměřili i na kontrolu dodržování podmínek pro provozování taxislužby , které předepisuje koncesní listina .	8	Positive
Původně měla být vozidla zakoupena hotově .	5	Positive
Boty , do nichž se obouvají , pendreky , jimiž pohupují , revolvery , které jim cudně vykukují z pouzder .	17	Positive
Po šestnácti sezónách v NHL v dresu Toronto Maple Leafs se vrátil Börje Salming do rodného Švédska ( hraje za AIK Stockholm ) a stal se vlastníkem společnosti zabývající se dovozem kanadských lihovin .	18	Positive
Po ukončení Middle Tennessee State College v r . 1940 pokračoval ve studiu na univerzitě v Tennessee , kde roku 1941 získal hodnost magistra .	3	Positive
Chebský asistent Jiří Tichý má pro jarní část ligy jako jediný výjimku z nařízení ČMFS , podle něhož mohou být asistenty jen trenéři první třídy , případně trenéři druhé , kteří v prosinci zahájili kurs první třídy .	10	Positive
Nemůžeme se však vyhnout , chceme - li se i nadále ohánět pečetí průmyslově vyspělého státu , příkazu doby a umění techniky šetřit palivy , energií , surovinami .	23	Positive
Ale jeho otci , který toto bohatství získal čilým obchodováním a neúnavným shromažďováním , nikdy nepřišlo na mysl , těšit se ze všech těch pokladů , ušlechtilého nábytku , látek , svícnů a skla , pěkných stromů a vzácných květin .	39	Positive
Jsou vráceny zamazané i poškozené , ne však opotřebované .	8	Positive
Nové strojky však v mnoha případech nefungují a v provozu je pouze omezený počet prodejních míst , kde si cestující mohou jízdenku koupit .	14	Positive
Relativní biologická účinnost je bezrozměrný faktor , určující , kolikrát větší biologický účinek má absorbovaná dávka uvažovaného druhu záření ve srovnání se stejně velkou absorbovanou dávkou záření rentgenového nebo * záření .	1	Positive
Nic z toho se však nevyrovná míře neštěstí , které Romy postihlo v letech druhé světové války .	15	Positive
V prvním případě je anticipační socializace vymezována značně úzce a je spojována se souborem mentálních aktivit , které vyvolávají postoje nebo chování odpovídající předpokládaným , očekávaným nebo i vysněným situacím .	23	Positive
Ale literární proces vyžaduje určitou pomalost . . .	4	Positive
I v Chebu už mají potíže se " skiny " , jejich varovný pokřik " bude bitka , bude " naštěstí vyzněl naprázdno .	5	Positive
Jádrem systému je genealogický strom , rodokmen , který znázorňuje proces kladogeneze dané skupiny organismů , tj . proces postupného odvětvování jednotlivých skupin druhů od společné vývojové linie .	9	Positive
To si jeden ze střelců počínal tak obratně , že zasáhl cyklistku - důchodkyni do předloktí a zranění si vyžádá dvoutýdenní léčení , řekl LN tiskový mluvčí Karel Hampl .	4	Positive
V provozu chemie Závodů Vítězného února v Hradci Králové využívají pracující všechny formy socialistické soutěže k podpoře plnění ohrožených zakázek plánu .	19	Positive
Nebylo také možné , aby někdo pracoval a někdo jiný žil z jeho práce , protože produktivita práce byla tak nízká , že neexistoval nadvýrobek , bezprostřední výrobci vyráběli jenom tolik , kolik potřebovali k reprodukci svého života .	2	Positive
Měl by to být směr , jímž se bude odborová práce ubírat natrvalo .	11	Positive
Za rok 1992 vznikla z podnikatelské činnosti ztráta a navíc byla možnost si uplatnit zřizovací náklady .	6	Positive
Jen Britové v duchu " splendid isolation " stáli stranou .	3	Positive
Literární soutěž mladých básníků , jež bude vyhodnocena tuto sobotu ve starobylém horním městě nad Vrchlicí v rámci prvního ročníku Festivalu Ortenova Kutná Hora , tvoří v současnosti jednu z mála příležitostí , při nichž lze prezentovat tvorbu začínajících autorů .	1	Positive
Pod tím dotekem se lze v " exilu lásky " rozpomenout i na vnitřní dědictví , na počátek , na " krev otcovy krve " , na krajinu .	8	Positive
Projekty existují tady i v zahraničí , stačí vybírat a využívat využitelné .	8	Positive
Kromě vědeckých prací je i autorem úspěšných populárních knih ( mj . Létavice a lunatici , Mladá fronta 1978 , PLaneta Země , Mladá fronta 1982 ) .	1	Positive
Je zřejmé , že se příjmení Beťák dělí na základ Bět - a na příponu - ák , před kterou se změkčuje souhláska - t - .	6	Positive
Výrazně předčili své hlavní soupeře , výpravu sportovců Spojených států , v neoficiálním bodovém hodnocení národů .	12	Negative
To , proč tento příběh vyprávím , spočívá v poslání .	9	Positive
Největší česká sladovnická společnost Obchodní sladovny , a . s . , Prostějov uvádí v září do provozu novou výrobní linku na bázi technologie typu Lausmann .	19	Positive
Stěpanjuk to již dobře ví , a proto jeho největším problémem může být zejména jazyková vybavenost .	10	Positive
Komentář k volbám na straně 4 .	0	Positive
Nejvýznamnějšími památkami neolitu i následující doby bronzové jsou megalitické stavby vytvářené z velikých kamenů různými způsoby .	1	Positive
Proto doporučuji pojistit se pro případ nemoci nebo úrazu na základě samostatné pojistné smlouvy .	13	Positive
Na zapomenutý mikrofon nepomyslel .	3	Negative
Vzniká jen torzo původního uceleného a sklenutého systému zdravotního a nemocenského pojištění , a to nedostatečně koordinovanou činností na vládní úrovni , vzniká i nevítaný problém monopolizace pojištění a pojišťovny , protože ty ostatní mají vzniknout až později .	29	Positive
Přesný molekulární mechanismus , jímž působí jednotlivé regulační faktory , není znám .	2	Positive
To neznamená , že by umění bylo oblastí izolovanou od ostatní reality nebo že by mohlo ve smyslu některých přežívajících představ o jeho nadpřirozených zdrojích , třeba o inspiraci , vznikat a existovat mimo ni .	28	Positive
proč však Pravidla 93 změnila výslovnost [ marzu ] z ortoepických pravidel Výslovnost spisovné češtiny r . 1978 na výslovnost [ marsu ] ?	11	Positive
Drobný spotřebitel kupuje prkna , fošny , hranoly , latě , lišty hranaté nebo profilované a desky z dřevitých hmot v prodejnách označených Stavebniny a Potřeby pro domácnost .	21	Positive
Přibližně šest desítek účastníků situaci vyřešilo improvizovaným shromážděním na chodníku před památníkem .	11	Positive
Smlouvou se švédským průmyslovým koncernem Volvo podmiňuje francouzský premiér Edouard Balladur privatizaci automobilky Renault SA .	4	Positive
K pacientům je ale třeba přistupovat individuálně a pravdu lze říct mnoha způsoby .	6	Positive
Obávám se , že to platí i pro přejímání způsobů , jak řešit anebo neřešit problémy .	9	Positive
" Tady ve Varnsdorfu je totiž ráj mužů a bojiště žen .	3	Positive
Z nadřazené přenosové soustavy vlastněné ČEZ jsou přímo zajišťovány dodávky elektřiny několika velkoodběratelům .	10	Positive
Ke vzniku moderní formy člověka ( Homo sapiens ) došlo podle multiregionální teorie postupně a souběžně na různých místech světa , přičemž se do jeho vzhledu promítly již dříve získané místní rasové odchylky .	9	Positive
Tlak se zvýšil úměrně k pověstem o nutné revalvaci uvedených měn .	10	Positive
V Čechách byla hegemonním centrem pochopitelně Praha , kam se soustřeďovalo vše podstatné na úkor ostatních měst a venkova .	18	Positive
Závazky jednotlivých pracovních úseků .	3	Positive
Zdá se , že hlasy , nepřeceňující vliv stavu západoevropských ekonomik na ekonomiku českou , mají racionální jádro - členy Evropské unie nejsme a patrně ani dlouho ještě nebudeme .	15	Positive
To ale neznamená , že rozhodování o způsobu života vyjmeme ze svobodné volby jednotlivců , že neutrální pravidla trhu deformujeme ve prospěch preferovaných hodnot , že individuální zodpovědnost přeneseme do sféry kolektivního a vynutitelného rozhodování .	31	Positive
Slavoj Prokopec , manažer Slovanu Liberec , dokonce považuje vysoké příjmy hráčů za fakt ohrožující další rozvoj kopané .	14	Positive
Jedná se o závody Škoda Transport a Škoda Energo , o které se uchází německý koncern Siemens .	8	Positive
( str . 7 )	1	Positive
Oblast : Turecko - Bodrum - Bitez	0	Positive
Mají v nich buď stoprocentní podíl , anebo v případě přibrání dalších společníků , expertů na danou problematiku , nadpoloviční zastoupení .	9	Positive
Není tomu tak dávno , co název této choroby budil u všech rodičů strach s příchodem podzimu , kdy každoročně nastávala menší nebo větší epidemie této nebezpečné choroby .	15	Positive
Tato částka by měla sestávat z 500 milionů technické pomoci od G 7 , jedné miliardy na exportní úvěry a jedné miliardy od Světové banky a dalších mezinárodních finančních institucí .	24	Positive
Ale italský producent se v poslední chvíli lekl toho , že příběh dvanáctiletého děvčátka je příliš nemorální . . .	14	Positive
Výchova je záležitost tak závažná , že ji nelze svěřovat jen odborníkům .	4	Positive
Skladatel nečekal na obvyklý časový odstup k historickému námětu a sáhl po dosud živé , aktuální látce .	5	Positive
Na tuto řečnickou otázku panu premiérovi raději nikdo neodpověděl a agentury přinesly diplomatické ztvárnění jeho proslovu - Černomyrdin vyjádřil údiv nad postojem Polska k rozšíření Severoatlantické aliance .	5	Positive
Začínejte s nástroji v klasické podobě , místo jejich vylepšování si občas opatřete něco speciálního .	12	Positive
Zvýšeno by mělo být rovněž tzv . pohřebné a to na 3000 korun .	12	Positive
To je případ odpadů vznikajících při provozu jaderných elektráren a úložišť v Dukovanech nebo v Mochovcích .	7	Positive
V nich stál profesor Masák , jeden z nových kádrů , které přišly na zámek , a s obvyklým výrazem plaza na mě zíral , načež se otočil , práskl za sebou dveřmi a zmizel .	19	Positive
Jako bývalý reprezentant jste pod trenéry Tarasovem a Tichonovem zažil pověstná dlouhodobá soustředění , která všichni hráči nenáviděli .	17	Positive
Pokud se nestane něco nepředvídaného , nastoupí na místě libera Kadlec a před ním se budou pohybovat dva hráči , kteří s největší pravděpodobností vzejdou ze čtveřice Řepka , Gabriel , Kozel , Kotůlek .	33	Positive
Velmi obtížně vznikal pořad ostravské televize s názvem Stejná znaménka .	4	Positive
Růst ekonomiky mezi třemi až čtyřmi procenty odhadují podle informací LN ve svých posledních analýzách také největší české banky .	13	Positive
V místnosti byl zapnutý mikrofon soukromé televizní společnosti , která s ministrem předtím natáčela interview .	7	Positive
Ponechává si tudíž otevřená zadní vrátka v podobě tun zbraní a výbušnin , ukrytých v bunkrech na pozemcích republikánských příznivců ve vzdálených hrabstvích Munster , Tipperary , Cork či Kerry .	3	Positive
Znamená to řešit otázky : Co s rozpracovanou výrobou , předem nakoupenými přezkami .	12	Positive
Ani na první pohled provokační text pod snímkem .	7	Positive
Vyhlásí - li soutěž někdo jiný než ředitel školy a je - li třeba žáka uvolnit z tohoto důvodu z vyučování , rozhodne ředitel o jeho uvolnění .	26	Positive
Tu jsme projednali na celookresním semináři za přítomnosti ostatních společenských organizací v červnu tohoto roku a výsledkem pak byla koncepce rozvoje masové tělesné výchovy , kterou přijalo i předsednictvo okresního výboru NF v srpnu s plným porozuměním .	18	Positive
Kobka nebyla zase tak malá , ale já měl rázem pocit , jako by mě zavřeli do truhly a spustili na dno důlní šachty .	0	Positive
Pozoruhodné je , že staří Arabové prakticky téměř neznali astronomii jako vědu , ale spíše ji chápali jako pozoruhodnou praktickou znalost noční oblohy .	16	Positive
Po vlně dělnických ředitelů z padesátých let si osvojili i noví rychloinženýři a straničtí doktoři brzy " panské choutky " a vyžadovali šlechtické výsady .	2	Positive
Lékaře - homeopaty strčil do jednoho pytle s léčiteli , posteskl si nad skutečností , že Česká lékařská společnost vůbec homeopatii akceptovala a že ji Lékařská komora dosud nezakázala .	18	Positive
Anály uvádějí , že v * # měly všechny vodárny celkový výkon # krychlových metrů vody za den , bylo celkem # kašen , z toho # veřejných a # soukromých .	14	Positive
Světová rekordmanka má klid	3	Positive
Falšovatel například dokresloval razítka , používal psací stroj evidentně pozdějšího data výroby , neznal skutečné názvy institucí a dopustil se mnoha jiných chyb .	2	Positive
Zlomí se , mohou zaseknout do zbývající tenké vrstvy materiálu .	6	Positive
* Své znalosti a schopnosti oceňuji částkou 25 - 40 tisíc korun měsíčně .	6	Positive
Z takto získaných peněz Stasi financovala špionážní činnost v zahraničí a sledování příslušníků východoněmecké opozice .	6	Positive
Paul Johnson : DĚJINY 20 . STOLETÍ ( Praha , Rozmluvy , 1991 , překl . Jan Čulík )	0	Positive
( vkl ) Vyzrálejší olomoucký tým od začátku diktoval tempo hry .	9	Positive
Ode dneška také platí nové sazby daně z obratu pro cigarety , alkohol a benzín , o něco dráže budeme jezdit lůžkovými a lehátkovými vagóny .	4	Positive
Doprovází je ztráta svalového napětí , nejčastěji spouštěná náhlými a silnými emocemi .	2	Positive
Mezi studenty je i 27 chlapců ze Slovenska .	7	Positive
Kolumbie je země vražd a mučení	5	Positive
Před případným dalším rozšířením Unie se musí nejprve reformovat její institucionální systém .	3	Positive
Z tohoto důvodu chtěli špičkoví politici delegáty spíše povzbudit , pohladit , ubezpečit , že jdou správnou cestou než otevírat otázky charakteru a smyslu existence strany .	21	Positive
K sestrojení bodů na kružnici poslouží vzorce pro tangentu fázového úhlu .	2	Positive
V současnosti je pitné vody pro Brno dostatek .	1	Positive
USA jsou v zavádění pyrethroidů pozadu vinou poněkud odlišné rozhodovací strategie EPA .	11	Positive
Doprovází je ztráta svalového napětí , nejčastěji spouštěná náhlými a silnými emocemi .	4	Positive
" Chtěl přinést civilizovanou politiku do necivilizované země , " poznamenal komentátor vlivného listu Nězavisimaja Gazeta Vitalij Treťjakov .	2	Positive
Přestože výroba většiny zelinářských plodin se bude řešit pomocí komplexních mechanizačních linek , zůstane několik druhů zeleniny , u kterých mechanizace v nejbližších letech nebude dostatečně vyřešena .	6	Positive
Jejich vedení však nepostrádalo kritiku .	1	Positive
První z nich hovoří o takzvané tlusté čáře za minulostí .	3	Positive
V prosinci 1921 ztrácí Británie svou první kolonii - Irsko získává samostatnost , výjimkou zůstává Ulster .	11	Positive
Po stylové stránce se pěvecky nejlépe dařilo hostujícím Leo Marianu Vodičkovi , pěvecky dobře disponovanému , dále hlasově suverénnímu Jiřímu Sulženkovi ( nejlepší léta pro tuto roli má ještě před sebou ) a člence brněnského souboru , plnokrevné Jitce Zerhauové .	6	Positive
Kontakt : J & G , daňové poradenství , Norská 12 , 101 00 Praha 10 , tel . : ( 02 ) 73 89 59	6	Positive
Následkem této situace se Libyjské ministerstvo dohodlo s Organizací spojených národů pro výživu a zemědělství ( FAO ) , že se v současných dvou letech podniknou podobné akce jako v Americe .	2	Positive
Chová se současně jako proud částic pohybujících se rychlostí # * a nesoucích kvanta energie od # * do # * .	8	Positive
Osip Leoše Suchařípy , nikoli svou výjimečností , ale naopak svou jemně podanou obyčejností , svými malými , avšak přirozenými starostmi .	16	Positive
Jsem natolik sentimentální , že nemůžu být dost dobře sám sebou , když mě cokoli odřízne od krajiny mého dětství a já si nemůžu ověřit vzpomínky na to , co mě utvářelo .	0	Positive
V letech 1994 - 1995 musí podnik zřídit kontinuální měření emisí , což přijde na 50 milionů Kč .	17	Positive
VLASTIVĚDNÉ MUZEUM V OLOMOUCI : Harold Schouten - výstava holandského malíře , Švýcarská počítačová grafika , 26 . 9 .	6	Positive
Pokud jde o přímý vliv , nemusel by být až tak velký , protože pobočka je zaběhlá a růst nákladů vidím asi jen ve mzdách , které by se měly vyvíjet s ohledem na inflaci .	15	Positive
Měděné krytiny zdobí dodnes nejkrásnější stavby renesance a baroka v celé Evropě , mědikovci vytvářeli první nádoby a kotle pro potravinářský průmysl a měděné rozpěrky jsou ještě v topeništích mnohých starých parních lokomotiv .	10	Positive
Součástí každého alergologického testování organismu je i provádění pečlivé anamnézy rodinných příslušníků a zaměřuje se také na prostředí , v němž dítě žije , a na prodělaná onemocnění a jejich průběh .	8	Positive
Na novinářském sjezdu , který se v těchto dnech konal v Praze , upozornil jeden z delegátů na to , že leckde dostávají málo slovo dělníci a lidé z výroby vůbec .	11	Positive
Loňský obrat firmy byl 23.21 miliardy korun .	3	Positive
I u daně z přidané hodnoty platí , že musíme kvalifikovaně zhodnotit ekonomické dopady jejich změn na obyvatelstvo .	12	Positive
Neúspěchy při řešení problému pátého Eukleidova postulátu byly považovány za " ostudnou část matematiky " .	12	Positive
Požadovaná jízdní rychlost zde dosahuje # * .	1	Positive
Lorenze zprvu napadlo , že odchylný průběh zavinila nějaká funkční chyba : že by opět vypadla některá z elektronek ?	0	Positive
Avšak další rozvoj výrobních sil počíná překračovat jejich rámec , který se stává příliš těsným , a dochází k přeměně ekonomických vztahů nižšího typu v ekonomické vztahy typu vyššího .	6	Positive
To znamená , že staré věcné informace mohou být novými z hlediska estetického .	11	Positive
Porovnání průběhu izotopických odchylek 180 z hlubokomořských vrtů a z žíly DH 11 l , izotopických odchylek deuteria z vrtu v antarktickém ledovci ( Vostok ) a křivky oslunění na 60 . stupni s . š .	6	Positive
Jedná se o úsek od této druhé hranice až k vnější hranici , imaginární čáru , která spojuje maják v Punta del Este s majákem v Punta Rasa .	7	Positive
Ti snad posoudí , jak poslanec dbá o své vzdělání či o svůj zevnějšek .	13	Positive
Pro zbavení hlasovalo 48 poslanců - většinou z ODS , KDS , KDU - ČSL - proti hlasovalo 48 , zdrželo se 23 .	14	Positive
Expediční horolezectví je otázka hodně peněz a v poslední době spíš ubývá lezců , kteří směřují do Himálaje a ostatních vysokých hor .	9	Positive
Je dobré mít video .	2	Positive
S pravidly silničního provozu je na štíru i většina dospělých cyklistů , a to zejména ti dříve narození .	16	Positive
Pokud se nespokojují s prostým objektivistickým výčtem základních názorů bez zaujetí vlastního stanoviska , jde většinou o přístup buď eklektický , anebo o různé pokusy o integraci .	6	Positive
Vedle elektrospotřebičů pro domácnost vyrábí i topná tělesa pro průmyslové účely , sporákové plotny aj .	10	Positive
Existují čtyři typy možných vazeb mezi zemským jádrem a pláštěm , viskósní , turbulentní , elektromagnetická a inerciální .	11	Positive
Tehdy jsem asi začal chápat i pojem virtuální reality .	8	Positive
Ve druhé půli se hrálo téměř na jednu branku a po přihrávce střídajícího Frýdka zvýšil Svoboda na 4 : 0 .	11	Positive
To znamená , že datum narození Jana z Pomuku je nutno klást do doby po r . 1340 .	8	Positive
Slovenský ministr zemědělství Peter Baco nedávno prohlásil , že když nebude " federál " financovat stavbu Gabčíkova , tak nesmí financovat ani investiční akce v České republice .	16	Positive
Cesta k maturitě u nás trvá # let , tedy déle než ve většině nejvyspělejších zemí , a rekordně dlouhá je i naše základní škola s jednotným učebním plánem .	27	Positive
Ale doma , jakmile překročila práh , jakoby do ní vjela nějaká zlost , zlobila se a rozčilovala pro každou maličkost .	4	Positive
Studium nekrystalických polovodičů je zaměřeno na uplatnění jejich vlastností v obvodové a záznamové technice podobně jako studium magnetických a feroelektrických látek .	1	Negative
Zápas byl ve znamení posily domácích Řezníčka .	6	Positive
Že ho naložili na vůz tak , aby se pískem neudusilo , a že se při transportu krabice prorazila , aby mohlo vyběhnout .	2	Positive
Možná že některý skeptik řekne , rybí chleba .	4	Positive
Politický život generála de Gaulla byl plný zápletek a statečných činů , ovšem konec se odehrál velmi prostě .	15	Positive
Rychlost jejich vyřizování je však dána kapacitními možnostmi soudů .	3	Positive
Vedoucí syrské delegace Muafak Alaf prohlásil , že Sýrie je připravena jednat o jakémkoli novém izraelském návrhu , dosud však nedostala odpověď na své stanovisko k celé záležitosti .	1	Positive
Podobně bychom mohli poukázat na nedostatečnost estetiky pro plné vystižení podstaty lidskosti , jakož i jiných speciálních humanitních věd .	8	Positive
Přiznal také , že proces vytváření konfederace s Chorvatskem se nyní zastavil .	6	Positive
Je třeba vytvořit tým , který by vzal za svou příležitost téměř po padesáti letech předvést české moderní umění veřejnosti . "	1	Positive
Rada svým postojem opět projevuje nedůvěru v trh a soudnost rozhlasových podnikatelů i jejich posluchačů .	7	Positive
Společně chtějí zachránit vzácné živočichy a rostliny , historické památky , výjimečné přírodní výtvory a lidovou architekturu .	1	Positive
S ulehčením přijali němečtí politikové kladný výsledek francouzského referenda k maastrichtským dohodám o Evropské unii .	10	Positive
Za příznivější než v jugoslávské Vojvodině označil postavení maďarské menšiny na Slovensku předseda maďarské vlády a vládního Maďarského demokratického fóra ( MDF ) József Antall v rozhovoru , který je otištěn v posledním čísle amerického týdeníku Newsweek .	4	Positive
Proto jakákoli změna ve výstupním obvodu elektronky se nepřenáší do vstupního obvodu .	4	Positive
Ne že by ta dívka hlásala nějaké nové , neznámé učení , kdepak .	9	Negative
(1) V účetním období roku 1992 účetní jednotky použijí účtové osnovy a postupy účtování , ocení majetek a závazky v účetnictví i v účetní závěrce a sestaví účetní závěrku způsoby vyplývajícími z dosavadních právních předpisů .	23	Positive
Metoda nevelkých , ale reprezentativních souborů , která charakterizuje druhé období v dějinách průzkumů veřejného mínění , platí v podstatě beze změn dodnes .	21	Positive
Ministr vnitra Jan Ruml si nemyslí , že by se nyní začaly masově vyšetřovat zločiny jednotlivců , páchané za doby komunistického režimu .	0	Positive
Hřebíky jsou k dostání v různých velikostech a tvarech a vybíráme je podle druhu spoje .	5	Positive
Patrně se podobá Halleyově kometě , takže by její jádro mohlo mít průměr kolem 10 km .	10	Positive
Více než dostatečný je kufr , nabízející 692 l a který se dá navíc zvětšit sklopením opěradel zadních sedadel .	3	Positive
Šafra ve funkci vystřídá dosavadní redaktor listu Viktor Krejčí .	3	Positive
( V minulé sérii co do skandálnosti triumfovaly fotografie líbajícího se kněze a jeptišky a prezervativů v barvě olympijských kruhů . )	3	Positive
Obtížněji vysvětlitelné je ovšem hromadné uložení spálených kostí více ( nejčastěji dvou ) osob .	7	Positive
Za malou chvíli již oznamoval službu konajícímu příslušníkovi , že byl v prodejně přepaden a raněný chlapec zabránil lupičovi provést jeho čin .	16	Positive
Prudký pokles rostlinné produkce by mohl být částečně vysvětlen výrazným poklesem objemu použitých hnojiv .	13	Positive
Proti evropským konkurentům máme výhodu levné a při tom kvalifikované pracovní síly , nevýhodou jsou nadměrné kapacity budované v minulosti pro trh bývalé RVHP .	5	Positive
Předběžný návrh na obecné směrnice pro poskytování odměn v ÚJČ , který vypracovala * Fiedlerová po poradě se zástupcem ředitele , tajemnicí a vedoucí , je uveden v příloze zápisu .	7	Positive
Když bych věřil v mesiáše , myslel bych si , že přijde se smíchem a bude vyprávět anekdoty .	2	Positive
Prevence , léčba urgentních stavů a rekondiční i rehabilitační péče jsou základem medicínského programu České národní zdravotní pojišťovny ( ČNZP ) , která v září oficiálně zahájila svou činnost .	14	Positive
Seděli jsme v proutěných křesílkách na verandě Lodge Amboseli ( 3500 metrů nad mořem ) se šálky silného čaje , když to najednou přišlo .	16	Positive
Zjednodušeně to vypadá tak , že ledová doba ( glaciál ) vždy trvá okolo 100 tisíc let a je poměrně rychle nahrazena meziledovou dobou ( interglaciálem ) , která trvá asi 20 tisíc let .	19	Positive
Pokud tato sazba daně známa není , použije se sazba platná v příštím účetním období .	7	Positive
Vloni předložily dráhy návrh smlouvy , v němž požadují na JLV 50 až 60 mil . Kč za poskytování služeb .	4	Positive
Souhlasu správy domu ke zřízení a připojení odběrního elektrického zařízení je třeba jen tehdy , jestliže v domovním objektu není ještě elektřina odebírána ani jedním oprávněným odběratelem .	17	Positive
To znamená , že v kritickém zimním období bude výroba omezena .	6	Positive
Sedmý stupínek hlasující přisoudili Jitce Molavcové , osmé * je Petra Černocká , deváté Věra Špinarová a první desítku uzavírá brněnské sesterské duo Martha * Tena Elefteriadu .	2	Positive
To znamená , že nepřipustíme , aby někde v odstávce brali stoprocentní plat a jinde jen 60 procent , " dodal předseda škodováckého výkonného výboru rady odborářských předsedů Jan Mádr .	12	Positive
Pavel Mates , působící na Právnické fakultě Masarykovy univerzity v Brně , byl jedním ze třinácti soudců , s jejichž jmenováním do funkce vyslovila minulý týden souhlas sněmovna parlamentu .	0	Positive
Daňové doklady , ze kterých budete daň zjišťovat , musí obsahovat ( § 12 citovaného zákona ) :	0	Positive
Trochu totiž snižuje auru neporazitelnosti japonských společností a japonské manažery staví na žebříčku také poněkud níže .	6	Positive
Myslel jsem , že jsem neporozuměl .	4	Positive
Jak jinak si vyložit snahy HZDS , aby jejich strana prorostla veškerým státním organismem ?	13	Positive
Potřetí za dvacet let se ústava měnila roku 1988 , kdy byla komunitám předána ( podobně jako je tomu v německých spolkových zemích ) plná odpovědnost za školství .	13	Positive
S mužstvem bude trénovat zatím do 12 . září , kdy by po návratu manažera jeho mateřského klubu Komety Brno Josefa Sršně ze Švédska měla být celá věc dotažena do konce .	27	Positive
Ve srovnání s vládní bitvou o počet celků z konce června nesla obě tato jednání znaky naprosté selanky .	11	Positive
Tak jsme se od pojmu motivace dostali k pojmu motiv .	6	Positive
Roste nám ratolest v žádoucí obraz člověka , nebo neroste .	9	Negative
Dodnes obdivujeme bohatou invenci , výraznou melodiku a rytmickou mnohotvárnost šestnácti tanců , z nichž každý sám je mistrovským kouskem a dohromady tvoří sice volný , ale formálně vytříbený cyklus s logickou stavbou .	18	Positive
Tato freska o vztahu krále Jindřicha VIII . a lorda kancléře Thomase Moora byla poprvé uvedena v roce 1961 .	12	Positive
Především je však nově dána možnost vystavování zjednodušeného daňového dokladu při uskutečnění zdanitelného plnění s úhradou za hotové .	12	Positive
S bráchou Petrem ( nyní hráč New Yorku Rangers - pozn . aut . ) jsme si dávali velmi tvrdé dávky .	10	Positive
Další věcí je konflikt zájmu portfóliových manažerů a do jisté míry i koncepční nejasnost kolem privatizačních fondů .	6	Positive
Jsou opatřeny pořadovým číslem , z české strany mají písmeno " C " , ze slovenské " S " .	1	Positive
Výjimkou jsou pozornosti jako kytka , kalendář , diář , ale u pozorností typu dražší hodinky je třeba zvažovat , zda hodnota předmětu nepřesahuje záměr vytvořit ovzduší sympatie a tak ulehčit komunikaci .	6	Positive
Jde o výstavbu nájemních bytů , kde se investor zaváže dosahovat předem stanovené míry výnosu z nájmu .	12	Positive
" Mám jen obavu , aby nás diváci nestrhli až k příliš otevřené hře .	8	Negative
Čtenáři se ocitají na jedině správné straně barikády jen tehdy , zvolí - li současné dědictví původního osvícenského pokroku , a sice jeho zbytkový rozum v podobě občanského principu .	15	Positive
Tento odhad je tedy nadsazený , což je neradostný závěr , ale u vědomí podstaty vědy 20 . století jsme stěží mohli očekávat , že tomu bude jinak .	9	Positive
Žádný z těchto modelů není úplně uspokojivý , diskuse stále pokračuje a plyne z ní poučení , že opravdu není radno prohlašovat cokoli za dobře prostudované .	15	Positive
Na Vysoké škole pedagogické v Nyíregyháze jsem přednášel u germanistů a slavistů .	3	Positive
Ve filmu Dravci , pak Ves v pohraničí , ale to byly maličké role , dokud nepřišel film Vstanou noví bojovníci .	2	Positive
Chceme - li to vyjádřit bonmotem , můžeme říci , že svět je jiný , je - li pozorován , než když pozorován není .	12	Positive
Nováček Vladimír Vůjtek hrál za Edmonton proti Montrealu ( odkud byl nedávno do Edmontonu vyměněn ) .	1	Positive
Průměrný plat byl 7678 Kč .	1	Positive
CD - ROM : Asi víte , že na kompaktních discích je hudba zapsána digitálně .	11	Positive
Na 274 Kč za GJ je pro letošek propočtena cena za dodávku tepla a teplé užitkové vody u distributora tepla - Zásobování teplem Ostrava .	7	Positive
Vysoké ceny masa a jeho dovoz ze zahraničí jsou důsledkem bezhlavého vybíjení kvalitních stád .	11	Positive
Po změně stran hosté otevřeli hru ve snaze získat alespoň bod , vytvořili si dvě jasné šance Mikou a Diepoldem .	3	Positive
V nedělní volbě zvítězila nad svou dlouholetou partnerkou ve čtyřhře a předchůdkyní ve funkci Pam Shriverovou .	1	Positive
Vědomí pozorovatele , který otvírá bednu , způsobuje kolaps vlnové funkce , a tudíž rozhoduje o životě nebo smrti kočky .	16	Positive
Dolní Lomná -	1	Positive
Leoš mě učil pracovat na počítači a . . . , " nevěděla jsem , co dodat .	13	Positive
Je jisté , že konkrétní rozbuškou se stalo až postupné veřejné odhalení podvodů kolem banky Antonína Moravce loni na podzim .	15	Positive
Když jsem objevil starý matčin recept z Vídně , začal jsem si Alpelrösti dělat doma a někdy nabídl i hostům , kteří nešetřili chválou .	22	Negative
Jestliže někde vypráví babička dětem o středu světadílu hned na nejbližším kopci , je to jenom roztomilý folklór a konec konců i u prvňáčků to může probouzet úctu k rodnému kraji .	30	Positive
Bratislavská lovecká a cestovní kancelář Tatralov za poplatky poskytne tuzemskému i zahraničnímu lovci rovněž myslivecký doprovod , ubytování , tlumočníka a další služby včetně preparace trofejí či naopak případného ošetření střelce .	12	Positive
Jenže vývoj v laboratoři si musí před trhem udržovat patřičný náskok .	3	Positive
Kalvárie zranění a vlastních branek na hokejovém MS se zdá nekonečná	9	Positive
Ministr Vodička : Není jasné , zda by ženy chtěly delší mateřskou dovolenou využívat	12	Positive
Krátce po nálezu druhé mrtvoly policisté zatkli v jiném městě na Ostravsku mladíka podezřelého z této dvojnásobné vraždy .	5	Positive
Měla sepjaté ruce , dívala se na něho velkýma očima a Eduard nejenže získal výhodný odklad , ale pohlížeje na ni z výše , začal ztrácet tísnivý pocit , že je pouhou kořistí , a nabýval sebejistoty .	18	Positive
To se ukázalo již při předchozích lovech na " tlouštíka " , v červnu 1990 a lednu 1991 , tehdy ovšem po něm zůstaly jenom nedopalky .	2	Positive
Předseda klubu Jorge Brito , bývalý bankéř a sběratel umění , však alespoň navenek zachovává klid .	3	Positive
Rovněž jsme již zrušili i přestávku na předání směny , což jsme vyřešili posunutím a prodloužením pracovní doby pokladních .	5	Positive
Odvolejte například z funkce personálního ředitele , který nic neumí , firmu nezná , vzdělání žádné a svoje poslání vidí ve vyhazování nepohodlných pracovníků , když na druhé straně je spolumajitelem a váš osud na něm bude záviset .	30	Positive
Očekáváme zodpovědnou ženu s chutí do zajímavé práce .	6	Positive
Ve vědomí lidí současně zůstává zakotveno , že to jsou ti líní , co klidně seberou podporu jiným .	9	Positive
Čtyřicet kulturních organizací a institucí našich zemí bude v novém roce pokračovat v tradiční výměně delegací a tvůrčích skupin .	7	Positive
Její přílohou je i přehled zboží , které obě strany nabízejí .	10	Positive
O bilaterálních vztazích mezi Českou republikou a srbsko - černohorskou Jugoslávií jednal včera v Bělehradě první náměstek ministra zahraničí ČR A . Vondra s ministrem zahraničí srbsko - černohorské Jugoslávie L . Jovanovičem .	18	Positive
Zdeněk Čech , trenér Zlína : " Po 14 minutách jsme prakticky odešli a mužstvo se herně zhroutilo .	16	Positive
Výbor fotbalistů Sparty dosáhl protestem proti neuznanému gólu v derby se Slavií svého - s rozhodčím Mádlem se Sparta v této lize nesetká .	11	Positive
Avšak ze své prvotiny uviděl tenkrát autor jen smlouvu : místo sbírky přišel mnohaletý publikační zákaz , a tak se po několika knížkách prozaických dočkal té básnické až roku 1991 .	15	Positive
Nedostatek pracovníků nutí doly , aby je přijímaly , a tak je jim znovu , již poněkolikáté , dávána možnost .	3	Positive
Sněm potvrdil ve funkci minulý týden zvoleného předsedu oblastní rady R . Poláška .	3	Positive
Já jsem se pak umyla ve studené vodě , protože teplá tu nebyla zavedená , a počkala jsem na autobus .	10	Positive
" To je mi jedno , důležité je dostat se tam . "	6	Positive
Jsme naprosto schopni , za předpokladu správného dohledu a dodržení všech preventivních opatření , která se u nás doma za dlouhá léta osvědčila , ME uspořádat , " zdůraznil Graham Kelly , výkonný ředitel Anglické fotbalové asociace .	29	Positive
* Teď rozumím zvláštnosti vaší kampaně před druhou vlnou - žádné velké sliby , žádné nabídky odkupování kuponových knížek či jejich braní do zástavy .	21	Positive
V Karlových Varech dostalo nyní sdružení zpátky svou vilu , kam se již odstěhovaly dvě matky .	2	Positive
Bohužel na těchto seminářích se naši návrháři dovědí velmi málo o módě a barevnosti speciálně pro tvorbu dětské obuvi , a tak * prakticky převádět módní linii dámské i pánské obuvi do skupiny dětské .	25	Positive
Viceprezident Al Gore ( vpravo ) překvapil také prezidenta Evropské komise Jacquese Santera : bez předběžných náznaků oznámil , že USA otevírají svůj telekomunikační sektor zahraničním investorům , kteří učiní totéž .	8	Positive
Používá se na něj různých druhů masa , hovězího , telecího , skopového , vepřového , kuřecího a králičího , případně se vaří i bez masa , z hub , fazolových lusků .	8	Positive
Proto můžeme považovat osní roviny za shodné s rovnoběžnými s nimi plochami jednoúsekovými .	12	Positive
Podle slov paní Ptáčkové tato situace vzbuzovala obavy , že by procesní nejasnosti mohly vést k prohlášení dosavadního průběhu trestního řízení za právně nulitní , a tím k jeho dalšímu prodloužení .	2	Positive
1 . To není složité , rozhodne se z trojice Žižkov - Slavia - Sparta .	12	Positive
Proti jakékoli dohodě s republikány jsou severoirští unionisté , jejichž předseda James Moulyneux včera prohlásil , že je nechutné sledovat , jak poslanec John Hume prodává svou duši ďáblu a snaží se vydírat Brity .	6	Positive
Objektem nedovoleného jednání jsou informace o poměrech , výrobcích nebo výkonech jiného soutěžitele , které nejsou pravdivé .	12	Positive
Spolupracovníci komory jsou schopni konzultovat konkrétní případy vývozu zboží včetně potřebných sazeb , dokladů , a podobně .	10	Positive
Podle dostupných informací souvisí tento krok vietnamské vlády s pátečním nezdarem jednání o německé rozvojové pomoci této zemi jihovýchodní Asie .	7	Positive
Morfologické rozrůznění se omezuje na variace uvnitř těchto základních schémat , v potencích několika konzervovaných , stabilizovaných systémů .	17	Positive
Větrná elektrárna s výkonem 75 kilowattů mezi Frýdkem - Místkem a Olešnou je v současnosti mimo provoz a bude se podle slov výrobce kvůli špatným listům vrtule demontovat .	21	Positive
Do závěru soutěže se probojovaly hráčky Japonska , Brazílie , Kuby a Číny .	10	Positive
K odvolání by mělo stačit věcné zhodnocení jeho nevypočitatelných politických proklamací , zahrnujících celou šíři politického spektra .	13	Positive
V Británii se ročně prodají skoro dva miliony vozů , z toho skoro 60000 od Toyoty .	3	Positive
Úřady úsek železnice uzavřely na více než tři hodiny , během nichž policisté a hasiči sbírali ostatky .	12	Positive
V novější době již tvoří znaková teorie pevnou součást celé světové jazykovědy a také jazykovědy , jež se opírá o marxistickou gnoseologii .	18	Positive
Podobně David Allen vůbec nepřeháněl , když první knihu o infračervené astronomii z r . 1975 nazval prostě " Infrared : The New Astronomy " .	2	Positive
Volí ho Federální shromáždění . "	0	Positive
Po studiu se stal nejprve tajemníkem organizace PSDS na vysoké škole pro plánování a statistiku a poté byl v letech 1977 až 1981 členem štábu ÚV PSDS pro ideologické vzdělávání .	14	Positive
Úvodní dvě kola určitě nenastoupíme v ideální sestavě , " posteskl si trenér Stanislav Jarábek .	10	Positive
Nověji se podařilo h - meromyosin rozštěpit ještě dále , na globulární subfragment , který zachovává atpasovou aktivitu , a na fibrilární subfragment , který tvoří spíš strukturální osu nebo stopku h - meromyosinu , Müller a Perry .	22	Positive
Ano , za takových okolností bylo hrdinstvím psát , a psát věci tak silné , jaké Havlíček v Brixenu vytvořil , k tomu bylo třeba nesmírné vnitřní pevnosti a věrnosti myšlence .	4	Positive
Z příspěvků mohou být hrazeny následující náklady : Nájemné za výstavní plochu , výstavba stánku včetně výtvarného řešení , technické služby veletržní společnosti , reklama související s veletržní účastí a náklady na pomocný personál , tlumočnice , hostesky a podobně .	13	Positive
Akademickému senátu fakulty zůstává právo volby kandidáta na děkana .	5	Positive
Jiní přepisují již hotový odstavec jen proto , že měl být napsaný tučným písmem .	0	Positive
Rozhodující okamžik nastal v 48 . minutě , kdy Fabián nikým neatakován prudkou střelou doslova prostřelil brankáře hostů .	12	Positive
Neboť nevede jen k tomu , aby se měnily , zlepšovaly výrobní podmínky , ale také k tomu , aby se měnil a vytvářel člověk této doby , aby se měnil a upevňoval jeho vztah ke společnému dílu .	24	Positive
Ten je nemyslitelný bez aktivní účasti vědeckotechnické inteligence ve spolupráci s dělníky a techniky , zlepšovateli , vynálezci a novátory .	15	Positive
Chody koně nesmí být na rozdíl od cirkusové drezúry vyumělkované , ale naprosto přirozené .	8	Positive
Šéf Poldi odhadl závazky vůči Centru na 220 miliónů korun .	5	Positive
Spojení s nimi začíná Kordona teprve navazovat na výstavách oděvní tvorby .	0	Positive
Zásady předložila před několika měsíci skupina koaličních a opozičních poslanců .	0	Positive
Dala jsem růže staré paní , co se šourala po chodníku .	2	Positive
Autor s oblibou ve svých dílech cituje například z Chirica , na této výstavě také z Veroneseho .	13	Positive
Foto ČTK / AP	0	Positive
Řešením by měly být penzijní fondy řízené soukromým sektorem , což je však otázka spíše vzdálenější budoucnosti .	0	Positive
Jejich nosnost je poněkud omezena , a jsou proto vhodné buď pro nižší stavby , anebo jako výplňový materál .	2	Positive
Stejně tolik respondentů má za to , že o státoprávním uspořádání mají právo rozhodnout SNR a ČNR .	14	Positive
Tohoto výsledku je možno použít k přesnému měření absolutní teploty v těsné blízkosti absolutní nuly a k chlazení jiných látek na teploty v okolí .	14	Positive
Z doby jeho činnosti na Hlavní správě cukrovarů je známý dokument O cukrovarnickém průmyslu , který se stal podkladem pro četná vládní usnesení a byl řadu let oporou cukrovarů při řešení odběratelskododavatelských vztahů .	27	Positive
Jednou z nejžádanějších komodit na světě byl v té době kaučuk , kterého nebylo dost a dovážel se z daleka .	14	Positive
Alexej Nováček ( na snímku ) , obchodní ředitel Moravskoslezských tepláren Ostrava , odmítá názor , že zvyšování ceny tepla je jen záležitostí výrobce .	8	Positive
V Polsku však až do konce komunistické éry její válečný odpor a humanitární práce nedoznaly veřejného uznání .	15	Positive
V době , kdy byl EMS zaveden , jeho hlavní architekti Giscard a Schmidt předpokládali , že striktní pravidla přinutí všechny k tuhé finanční a rozpočtové disciplíně .	13	Positive
Kromě toho se však zaměřili i na kontrolu dodržování podmínek pro provozování taxislužby , které předepisuje koncesní listina .	7	Positive
Dopadlo to legračně nejenom proto , že koalicí nominovaný předseda se veřejně přiznal , že o česko - německých vztazích nic neví , ale zejména proto , že nebylo jasné , o čem vlastně požadovaný dialog vést .	19	Positive
" Tihle mají přednost přede všemi , " říká dr . Naila Babičová , když ukazuje na tři inkubátory v improvizovaném sále .	18	Positive
To je úkolem devatenáctého století , od něhož si my , probuzené a osvobozené lidstvo , tolik slibujeme .	13	Positive
Tomáš Suchánek z České republiky se stal mistrem světa v létání na rogalu v americkém Owens Valley .	12	Positive
Zatím nelze říci , kdy bude sestavena nová polská vláda , řekl po setkání představitelů polské vládní koalice , Polské lidové strany a Svazu demokratické levice koaliční kandidát na křeslo premiéra , maršálek Sejmu J . Oleksy .	26	Positive
Australané , vytvrzení z nedávného rugbyového šampionátu , zařadili vyšší rychlost .	6	Positive
Vyplývá to z ustanovení * .	0	Positive
V rozhovoru pro BBC se ohradil proti tomu , aby o složení vlády rozhodovali vydavatelé bulvárních listů , kteří věnovali jeho soukromému životu vytrvalou pozornost .	22	Positive
Právě tak je však tentýž výsledek možno interpretovat jako důkaz českého realismu , který v příštím roce očekává předvídané " dosažení dna " před ( rovněž předvídaným ) pozvolným nástupem nového hospodářského růstu .	18	Positive
Kuriózní tiskový zákon	2	Positive
Před půl rokem řešily úřady případ z Letňan , kde si jeden občan rozestavěl rodinný dům bez ohledu na předpisy .	3	Positive
Firmě MB - výroba nábytku , za výrobu a instalaci interiérů bank , restaurací a dalších zařízení " na klíč " .	16	Positive
Investiční fondy vlastní 72.2 procenta akcií , přičemž nad deset procent drží Spořitelní privatizační fond , fondy První investiční a IPF Komerční banky .	1	Positive
Vláda urychleně připravuje řešení situace v okresech s největší mírou nezaměstnanosti	10	Positive
V roce 1072 byl Šen vyslán mimo hlavní město , aby dohlížel na Wangův program zmapování stavby skladů jílu na kanálu Pien .	14	Positive
Slušný a mravný člověk v této zemi je ten , kdo se narodil ve staré komunistické rodině , opravdově se nadchl a miloval revoluci a vše důležité se naučil na gymnáziu v Uherském Hradišti .	16	Positive
Ten však jistě rychle zmizí , sáhne - li si takový odvážlivec na kostru přijímače a ke svému překvapení dostane pěknou ránu .	21	Positive
Vláda se však nyní přiklání k názoru , že by seznam mělo vést ministerstvo spravedlnosti a že advokáty by měl na návrh komory jmenovat ministr spravedlnosti .	0	Positive
Ministerstvo podle něho zprostředkuje pravděpodobně do konce září jednání obou podniků , protože má zájem na zdárném řešení problému .	7	Positive
Zrovna se připravoval na závěrečné zkoušky , takže skoro celý den tam v pokoji dirigoval desky .	2	Positive
HUDBA : Amerického minimalistického skladatele STEVA REICHA vždycky zajímala práce s větším počtem stejných hudebních nástrojů .	13	Positive
Co - kdy - kde 4 . 5 . : Malé divadlo v Českých Budějovicích uvádí dnes ( 19.00 ) v premiéře hru Anny Furseové Augustina v režii Michala Bartoníka j . h .	27	Positive
Důležité je , že zástavce má právo , aby aby mu věřitel po prodeji zástavy vrátil částku , která zbývá z výtěžku prodeje po uspokojení věřitelových pohledávek .	1	Positive
Banka BNP - Dresdner Bank ( Polska ) S . A . bude mít základní kapitál deset miliónů USD , obě banky se na kapitálu podílí stejným dílem .	4	Positive
Velice poutavá je rubrika zajímavostí , kde jsou odpovědi na různé dotazy houbařů , jak nejlépe uchováme sušené houby , zda se vyhýbá hmyz jedovatým houbám , zda václavka je jedovatá , zda čerstvé houby se mohou uskladnit v ledničce .	25	Positive
Jejich apel však nebyl vyslyšen a R . Blažek byl v tajném hlasování koalicí ODA , ČSSD , Opava 94 , LSNS a KSČM zvolen .	23	Positive
Souměrnost staveb je charakteristickým a výrazným znakem duševní architektonické tvorby , která bývá zdůrazňována i nadměrným * * osovým * diváka otvírá stavbě .	5	Positive
Od 1 . ledna vzniká v Opavě příspěvková organizace Městské lesy Opava .	11	Positive
Když bych ti dal pytel s obuškem , už bych tu nevydržel .	11	Negative
Osobní náklady	1	Positive
Tato iniciativa směřuje k řešení kvalitativních úkolů výroby a k mobilizaci všech rezerv .	2	Positive
Z majetku bývalé Komunistické strany Československa nebyly podle ministra Dyby dosud státu předány zbytky jmění bývalého ústředního výboru strany v hodnotě 300 miliónů korun a finanční prostředky bývalých územních orgánů KSČ ve výši 50 miliónů korun .	5	Positive
Aby by byly transplantáty vždy po ruce , jsou na některých evropských klinikách zřízeny oční banky , v nichž jsou mrazem konzervovány rohovky zemřelých lidí .	8	Positive
Tady není jednoznačný úsudek na místě .	5	Positive
Slavnou lvici Elsu George a Joy Adamsonových zahubil krevní parasit Babesia .	0	Positive
Zákon o racionalitě indexů lze také formulovat jako zákon o racionalitě krystalových koeficientů nebo odvozovacích čísel .	14	Positive
Například pracující Kovohutí Gustava Klimenta v Rokycanech ve svém závazku slíbili , že uspoří na provozních nákladech téměř půl miliónu korun , sníží spotřebu grafitových kokil , které dovážíme , a tak ušetří osm tisíc devizových korun .	25	Positive
Z celkem 3264 podaných návrhů na konkurs zůstalo u soudů ke konci loňského roku nevyřízeno 1859 návrhů , tedy 57 procent .	12	Positive
REDAKCE DĚKUJE všem čtenářům LN za dvacet tisíc dopisů , námětů a připomínek a všechna blahopřání .	0	Positive
A dá se říci , že pro ně není neznámé , protože to byli právě oni , kteří objevili jeho krásy a začali k jeho břehům organizovaně cestovat .	1	Positive
Koupí na zkoušku se rozumí kupní smlouva , uzavřená s podmínkou , že kupující do uplynutí zkušební doby zboží schválí nebo odmítne .	5	Positive
Tehdejší hypotézy , domněnky a předpoklady , nedokázané pokusně , o existenci atomů ověřil výsledky pokusů o hmotnostních poměrech prvků ve sloučeninách , z nichž plynou slučovací zákony o stálých a násobných hmotnostních poměrech prvků ve sloučeninách .	27	Positive
V Berlíně se bourá a staví .	3	Positive
Stuttgartská automobilka Porsche přesune letos výrobu ze svého závodu v Salcburku do Českého Krumlova .	8	Positive
Polák to řekl na včerejší tiskové konferenci v Praze .	5	Positive
Tato metoda je založena v podstatě na předpokladu , že do SJ se překládají věty , které obsahují lexikální ekvivalenty aspektových deskriptorů , a že nositeli významu jsou především substantivní skupiny , samostatná substantiva nebo substantiva , adjektiva .	1	Positive
Přitom všechny právnické osoby , které provádějí jakoukoli živnostenskou činnost , jsou rovněž povinny do 30 . září předložit živnostenskému úřadu doklady prokazující ustanovení odpovědného zástupce , jenž by splňoval podmínky živnostenského zákona . "	2	Positive
Kromě množiny nepoznaných skutečností mají alternativní hypotézy ještě další kořen , ze kterého stále vyrůstají .	2	Negative
Ve středisku pracuje obvykle několik desítek lidí , specialistů na různé aspekty činnosti počítače : operátoři , technici počítače , technici periférií , systémoví a aplikační programátoři . . .	3	Positive
Je schopen zapálit všechny hořlavé materiály v blízkosti , přivést k výbuchu výbušné směsi , tavit kovy , které se rozstřikují do okolí a zapalují další hořlavé materiály .	25	Positive
„ Ale architektura dokáže stavět mosty mezi živými a mrtvými a do určité míry stírá hranice . “	13	Positive
2 . pokud možno levněji , při srovnatelné kvalitě zboží a úrovni služeb .	3	Positive
Téměř nevinní pasáci	1	Negative
Na její činnosti se od počátku podílejí především lékaři anesteziologicko - resuscitační kliniky tehdy krajské , nyní fakultní nemocnice s poliklinikou v Ostravě - Zábřehu .	22	Positive
Po více než 40 miliónů let se zde vyvíjela příroda vlastní cestou , neovlivňována změnami , které nastaly na ostatních kontinentech .	1	Positive
A protože Klaus si velmi šikovně umí přisvojit některé obecné hodnoty parlamentní demokracie a tržního hospodářství , dostanou se časem jeho apriorní oponenti do opozice i vůči těmto hodnotám .	15	Positive
Byl zrušen příspěvek na úhradu úroků pro obchodní činnost s výjimkou programu Start .	0	Positive
Když pak povyroste , ukáže se , že to nemusí být astma bronchiale , a příznaky zmizí , říká Tamara Svobodová .	9	Negative
Sparta nastoupí v nejdůležitějším utkání kola ve stejné sestavě jako v úterý ve Vsetíně , chybět bude obránce Toužimský , jehož trápí čelní dutiny .	11	Positive
Tyto firmy vložily do zápočtů závazky za 75 miliard korun .	5	Positive
Že tisk je institut neschopný rozeznat naléhavost veřejného zájmu , a tudíž že je nutno ho k publikaci veřejně naléhavých proklamací nutit pod pokutou ?	13	Positive
Zatím se davy , manipulované těžko identifikovatelnými silami , pokoušejí silou změnit mocenský stav .	7	Positive
Prodloužené taneční budou # listopadu v malém sále Společenského domu , hrát bude rovněž taneční orchestr ZK .	11	Positive
Bylo to rozhodně poprvé , kdy v poválečném období československé noviny tiskly názory amerických prezidentských kandidátů určené přímo jejich čtenářům , nepřeložené ze zahraničních novin , neposkytnuté v rámci kampaně tiskovým agenturám .	30	Positive
Pak jsem slyšela jen o jeho problémech , a když jsem byla párkrát v Praze , zkoušela jsem se s ním sejít .	2	Positive
Jedním z hlavních témat byla diskuse o říční dopravě , ekologických problémech a cestovním ruchu .	7	Positive
Neměli jsme na něj čas .	0	Negative
Výjimečně se používá na vnitřní omítky vystavené většímu opotřebení , na schodišti , zatímco na vnější omítky se používá běžně .	15	Positive
Na gigantické projekty se s obavami pochopitelně stále dívají představitelé tzv . malé vědy .	9	Positive
Ponechali jsme personálně zredukované ředitelství , vypustili střední řídicí článek - závody - a mírně jsme posílili technicko - hospodářský úsek středisek .	3	Positive
Ve všech končinách literárních setkáváme se s ptáčkem , který se nazývá písmenozob či čtenářík milý .	7	Positive
Také zde se setkáváme stále častěji s explicitním vyjádřením a uznáním situační vázanosti takto pojaté sociální filosofie , i když toto přiznání je velmi neurčitým zahalením konkrétní třídní příslušnosti a ideologické vázanosti .	15	Positive
Na různých smetištích , ve která se změnila většina našich sprašových profilů , často ve společnosti kolegiálních Romů recyklujících druhotné suroviny , jsme rozebírali problematiku klimatických změn .	16	Positive
Na otázku LN , proč se na telefonizaci Bruntálska nemohou podílet soukromé firmy , odpověděl , že Telecom do oblasti již investoval velké finanční prostředky .	14	Positive
Ochrana životního prostředí před negativními důsledky civilizačního procesu , zejména pak vlivy rozvoje vědy a techniky , nabývá v současné době v celém světě na významu a aktuálnosti jako problematika životně důležitá pro další rozvoj lidstva .	6	Positive
Nedávno jsi jí nemohl ještě přijít na jméno , a teď jste spolu jako dvojčata ! "	1	Positive
Poskytnutí výrazné pomoci Spojených států Rusku obhajoval ve čtvrtek ve Washingtonu bez ohledu na Ruskem vyprovokovanou krvavou lázeň v Čečensku náměstek amerického ministra zahraničních věcí Strobe Talbott .	17	Positive
Před necelými dvěma lety za Lužánkami vystupovala Metallica .	1	Negative
Náměstek generálního tajemníka OSN Marrack Goulding se včera na cestě do Bělehradu krátce zastavil také v chorvatské Korenici , kde sídlí velení československého praporu mírových sil OSN v Jugoslávii ( UNPROFOR ) .	5	Positive
K podobným nemilým jevům nedochází jen při změně a přechodu krmení , ale i při zkrmování nevhodných krmiv ( zapařená píce , zatuchlé seno , zkyslá míchanice ) .	23	Positive
Až v padesátých letech devatenáctého století se z této - do té doby anonymní - skupiny loutkářů začalo shodou různých okolností vyčleňovat právě Kopeckého jméno .	13	Positive
Jako surovina se bude používat především kovový odpad z okolí do 80 km , které ročně poskytne přes 600 tisíc tun šrotu .	21	Positive
Vyšel tu - a jak brzy pokaždé ! - skoro celý Kundera , vycházel Škvorecký , Klíma i další naši neoficiální autoři .	18	Positive
A další výhoda - stane - li se Středoevropská republika ( SER ) členem NATO , bude její zkratka jasně vypovídat o tom , co si značná většina obyvatel sužovaná denními starostmi a nesčetnými lapáliemi občas myslí o státoprávním uspořádání .	30	Positive
Hlavním sporným bodem je návrh na vytvoření " spojených konvenčních ozbrojených sil " , které si přeje Moskva .	9	Positive
Teorie vzniku člověka , kterou zastává většina současných paleoantropologů , se nazývá multiregionální .	12	Positive
Vítězství stoupenců těsnějšího propojení Evropy ve francouzském referendu o maastrichtské smlouvě o Evropské unii bylo v bruselském sídle ES přijato s očividným uspokojením , nikoliv však euforií .	13	Positive
VÝSTAVY : Jméno ČESTMÍRA KAFKY ( 1922 - 1988 ) patří k nejvýznamnějším v českém moderním umění .	12	Positive
V oblasti informatiky do syntaxe náleží pravidla psaní a řazení deskriptorů , vymezení jejich věcného významu je předmětem zájmu sémantiky a konečně jejich užití , ocenění podle hierarchie důležitosti , patří do pragmatiky .	19	Positive
Stovky civilistů s bílými vlajkami prchaly včera ráno z předměstí Kamenge u burundského hlavního města Bujumbury , které je jednou z bašt kmene Hutů .	15	Positive
Tlakové láhve s acetylénem přinesené na místo svařování musí býti postaveny do svislé polohy , v této poloze ponechány v klidu po dobu # hodiny a pak se teprve mohou používat .	6	Positive
Světový rekord ve skoku dalekém drží od roku 1988 výkonem 7.52 metru drobná Ruska Galina Čisťakovová .	9	Positive
( lin )	1	Positive
Laureát Nobelovy ceny , jeden z nejváženějších amerických ekonomů Martin Feldstein tvrdí , že měnová unie plánovaná Maastrichtem je zbytečný luxus - regionálního vyrovnávání se totiž dá lépe dosáhnout změnami měnového kursu než odlišnými politikami pro určitá území .	11	Positive
Není bez zajímavosti pozorovat průběh výplaty .	5	Positive
S plněním většiny ostatních bodů našich závazků budeme muset počkat na jaro , až se bude moci dělat venku , máme závazek na odpracování # hodin při výstavbě rekreačního střediska v Lulči .	1	Positive
- Přední komorní díla Leoše Janáčka vydává Supraphon na CD v podání Talichova kvarteta a Pražského dechového kvinteta .	13	Positive
Tento základní materiál určuje společný koordinovaný postup při realizaci národních a nadnárodních projektů železničních tratí pro vysoké rychlosti do roku 2030 .	6	Positive
Navíc ve středním pásmu dělali v osobních soubojích chyby a šikovná Sparta toho využívala .	8	Positive
g ) Vznik totemismu souvisí se vznikem pastevectví a zemědělství .	0	Positive
Přesvědčil jsem se o tom tuhle , když se můj jedenáctiletý syn pustil do vymýšlení reklamních sloganů , přičemž jeden měl mít takzvaně pozitivní vyznění a druhý negativní , jednoznačně nesmyslné .	30	Negative
Když by jediná z firem , které se bombasticky denně prezentují v televizi prostoduchou reklamou , svou televizní show na dva měsíce vysadila , byly by peníze na budovu pro Mensa gymnázium .	31	Positive
Trojice varhanních koncertů vyvrcholí příští sobotu recitálem Hanse Haselböcka , profesora Vysoké hudební školy ve Vídni .	10	Positive
Vzdálenost , kterou bych normálně uplaval za pár minut , mi takto trvala čtvrt hodiny .	13	Positive
Nad územím ČR bylo včera celkové množství ozonu 348 Dobsonových jednotek , což je osm procent pod dlouhodobým průměrem .	2	Positive
Dalším problémem , který je nutné v nejbližší budoucnosti vyřešit , je činnost soustavy živnostenských úřadů , ať jde o jejich odbornost , tak o příslušné kompetence .	12	Positive
Decaeova kamera měla velký podíl na sugestivním vyznění příběhu , neboť přesně charakterizovala prostředí i jednotlivé protagonisty a postupně dospívala k metaforickému zevšeobecnění , v souladu s režijním záměrem .	7	Positive
Víte - a to je třeba říct - byl jsem v té době ve zlé osobní situaci , není třeba ji popisovat .	4	Positive
Úvahy tohoto druhu vedly Gausse k měření úhlů v trojúhelníku Brocken - Hohenhagen - Inselsgerg .	0	Positive
Jak dále F . Šedivý řekl , ODS bude prosazovat projednání návrhu zákona o způsobu zániku ČSFR , nového rozdělení kompetencí mezi federaci a republiky a dalších navazujících předloh .	4	Positive
Je dobré střídat práci vsedě a vestoje , i v dílnách pracují zámečníci a montéři vsedě , pokud to práce dovoluje .	11	Positive
U srdce se sice podobné pokusy neuskutečnily , ale nic neukazuje na to , že by tu byly nějaké zásadní rozdíly .	6	Negative
V důsledku silné uprchlické vlny posledních let a přílivu přistěhovalců německého původu z východní Evropy však byl v zemi poprvé v roce 1991 překročen počet 80 miliónů obyvatel .	8	Positive
( Název Apple , jablko , prosadil Jobs , který se právě vrátil z Indie a ještě byl pod vlivem filozofie zenu ;	2	Positive
Záplavy a chudoba bývají většinou hlavní témata , o nichž se mluví v souvislosti s Bangladéšem .	0	Positive
Ústup od dřívější úzké specializace a schopnost nabízet komplexní služby patří k přednostem , které oceňuje podnikatelská sféra i veřejnost .	16	Positive
Tím se zároveň poskytuje prostor pro vlastní rozvoj mimoškolských zařízení , která mají odpovídající úroveň .	9	Positive
Z hlediska marxismu - leninismu nelze proto obsah politické čestnosti , a to politické zdůrazňuji , redukovat pouze na osobní vlastnosti a dispozice jednotlivce .	19	Positive
Je pro kolektivismus , nevidí však v kolektivu spásu .	0	Positive
Záhonky byly už zrušené a ovocné stromy , které nikdo nečesal , nechal Honza pokácet , protože ovoce padalo samovolně do trávy a lákalo vosy .	18	Positive
Avšak představa , že socialistický člověk bude rozkazovat počasí , už od samého počátku připadala směšná a rouhavá .	17	Positive
V rámci hlasování o programu poslanci odmítli všechny návrhy opozičních poslanců , kteří požadovali , aby zákonu o způsobech zániku byla předřazena novela referenda , případně aby zákon o způsobech zániku byl zcela z této schůze vyřazen .	21	Positive
Bývalý čs . prezident to včera uvedl v rozhovoru pro ČSTK a Čs . rozhlas .	6	Positive
JAN DEHNER	1	Positive
Vzhledem k uvedeným potížím s uznáváním certifikátů a vzhledem k tomu , že dovozní přirážka má platit až do konce letošního roku , odborníci nějakou výraznou změnu v dosavadním vývoji obchodní bilance ČR a SR letos nepředpokládají .	26	Positive
Knihy a vyprávěnky , které vyvolávají u dítěte nepřiměřený strach , hněv nebo nějaké nežádoucí citové prožitky či nežádoucí názorové postoje , považujeme za škodlivé .	0	Positive
Zeiss vyvinul nový astroláb pro určování metodou stejných výšek v polních podmínkách .	10	Positive
Chelsea Londýn : velké problémy s počtem cizinců	0	Positive
Počátky teoretické analýzy EEG se datují do 30 . let našeho století , kdy Hans Berger jako první studoval frekvenční složení tohoto signálu .	5	Positive
Tohle nás napadlo , když jsme šli po Jindřišské ulici a vzpomínali si , že právě tady se pracovníci z potravin starávají o lidské žaludky při májovém průvodu .	18	Positive
Hladkost aproximační funkce zaručuje i hladkost příslušných izočar , proto se dvourozměrná aproximace pomocí splinů uplatní všude tam , kde bude třeba konstruovat hladké izočáry měřené veličiny .	11	Positive
V listopadu loňského roku přijala vláda usnesení ( číslo 631 a 651 ) o rozvoji sítě dálnic a silnic do roku 2005 .	20	Positive
Příští středu poletí sledovat už 34 letého kanonýra do Marseille k pohárovému utkání s Montpellierem .	3	Positive
Například firmu Pamela z Nového Jičína dodávající na kanadský trh látky na výrobu pánské a dámské konfekce .	2	Positive
Federální statistický úřad ve spolupráci s Českým statistickým a Slovenským statistickým úřadem organizuje v souladu s * zákona o jednotné soustavě sociálněekonomických informací zjišťování počtu kvalifikovaných dělníků a provozních pracovníků podle povolání k # září # .	26	Positive
Teď jsou naštvané , protože o zrušení potřebovaly vědět alespoň měsíc dopředu , aby se stihly přihlásit na jiný turnaj , dodala Bobková .	18	Positive
Protože nejhorší ze škodlivin , které obsahují odpadní vody z československých úpraven , je kyanid , předložili členové pobočky návrh na řešení bezkyanidové flotace olovo - zinek .	24	Positive
Počátkem července obdrželo vedení banky Bohemia z bruselského Střediska pro výzkum Evropského trhu ( European market research center ) nominaci na udělení evropského ocenění za nejlepší management .	2	Positive
Zveličování dílčích aspektů , vydávání části za celek , stránky věci za její podstatu nemá jen metodologický charakter , ale i sociální a třídní příčinu , třídní funkci a společenské důsledky .	13	Positive
" Tyto ztráty jsme nahradili importem tří bodů za remízy z hřišť soupeřů a na jaře chceme nějaké bodíky zvenku přidat , " uzavřel předjarní meditaci přemýšlivý Erich Cviertna .	26	Positive
V Německu se po nehorázném zdůvodnění mírného rozsudku nad pravicovým radikálem Deckertem , který se dopustil lži o Osvětimi , zvedla vlna protestů od řadových občanů až po nejvyšší státní posty .	20	Positive
Dnes nám připomínají jeho existenci jednotlivé kontinenty a ostrovy jižní polokoule .	9	Positive
V duchu jsme ho viděli ležet v příkopě a vysílením naříkat .	1	Positive
Ještě tak nejspíš film Srba G . Markoviče Tito a já , i když hořce humorný obrázek Jugoslávie 50 . let viděné očima malého chlapce postrádá bezprostřednost i sarkastickou účinnost .	20	Positive
Mám velmi často pocit , že jako advokát pomůžu v řadě věcí více než jako člen prezídia té či oné politické strany .	10	Positive
Nabízí rovněž široký sortiment stavebnin , což zvyšuje zájem odběratelů a šanci rychle zboží prodat .	3	Positive
Je mimo pochybnost , že s rozšiřujícím se využíváním výpočetní techniky se obdobné problémy objeví i u nás .	8	Positive
Ale mladík byl spokojen s nahou postavou , která se teď tyčila nad ním , a její stydlivá nejistota jen podněcovala jeho rozkazovačnost .	3	Positive
Šířením barevných kopírovacích přístrojů však nastala exploze falšovaných papírových peněz .	3	Positive
Slovní výraz má zachytit a vyjádřit poznanou skutečnost a pravdu .	1	Positive
Ti totiž na stanovišti porušují dopravní předpisy a parkují kolmo k chodníku i přes to , že byli několikrát napomenuti .	11	Positive
Nenese již dlouho důsledky nedocenění matek v domácnosti , které se zříkají osobní kariéry ve prospěch dětí ?	2	Positive
Text dopisu je podle Vojtěcha Keselého velmi drsný .	4	Positive
Kancléř Helmut Kohl chce výročí využít k aktu usmíření Německa s jeho někdejšími protivníky .	8	Positive
Je tu problém poúrazových následků i problém úrazového pojištění .	8	Positive
Velveta dovážela v minulosti bavlnu zejména ze středoasijských republik bývalého Sovětského svazu .	0	Positive
V současné době jsou povinni platit například za zboží objednané ze zahraničního katalogu buď prostřednictvím svého devizového konta , anebo cizí měnou , kterou si vymění do výše devizového limitu .	2	Positive
Cenu uděluje každoročně Výzkumné centrum pro evropský obchod v Bruselu podnikům v zemích , které nejsou členy Evropského společenství , ale se zeměmi ES obchodují .	12	Positive
Náměstek ředitele FBIS Stanislav Devátý včera potvrdil , že na únorovém celostátním sněmu Antikomunistické aliance ( AA ) FBIS použila zpravodajskou techniku , neboť odbor vnitřní bezpečnosti FBIS vyšetřoval únik tajných informací ze služby .	2	Positive
Zde bylo možno bezpečně prokázat , že sídlištní horizont odpovídající svým povrchem prahu portálu obsahuje výhradně keramiku i jiné nálezy z doby pozdně hradištní s termínem ante quem # .	19	Positive
Šlo mi zatím jen o pronájem do doby , než bude konkurz uzavřen .	10	Positive
* A váš názor na celkovou situaci v oblasti informací ?	6	Positive
" Naši legislativci nenašli pro zvíře jinou právní definici , než ` věc zvláštní povahy ` , " říká Jana Štroblová , která byla od počátku mezi těmi , kdo usilovali o přijetí zákona na ochranu zvířat .	18	Positive
Účastníci demonstrace požadovali , aby se na vysokých školách v Makedonii vyučovalo pouze v oficiálním jazyce , jímž je makedonština .	14	Positive
Pokud vím , vysoké procento občanů podporuje současný směr naší zahraniční politiky a bez výjimky všechny politické strany podporují členství ČR v EU .	18	Positive
Tento příznivý vývoj má značný vliv na úspěšné ekonomické výsledky Třineckých železáren VŘSR .	11	Positive
Včerejší kolaudace potvrdila způsobilost cyklistických stezek , vybudovaných v olomouckých parcích .	5	Positive
Na aukci můžete koupit pod cenou , ale stejně jako u starožitníka vás před padělkem nikdo neochrání	3	Positive
Naproti tomu socialismus byl nucen plnit se svými specifickými úkoly současně také některé dějinné úkoly přiměřené dřívějším formacím a představuje navíc vzhledem k programu komunistické společnosti přechodný společenský útvar .	15	Positive
Vítkovice měly vloni charakter exportního podniku , největším odběratelem bylo Německo ( 1.8 mld . Kč ) .	4	Positive
Položit samozřejmé a každodenní do ohniska života .	3	Positive
Řešení ekonomických problémů odvodnění s cílem zvýšení ekonomické efektivnosti nových technologií odvodnění .	8	Positive
Z tohoto výčtu vyplývá nepříznivá situace speciálně pro strojírenské výrobní obory , jejichž nároky na jakost a odpovídající sortiment hmot musí být vzhledem k strojírenskému výrobnímu programu mimořádně vysoké .	13	Positive
Slovní hodnocení žáků , které se experimentálně ověřovalo v posledních pěti letech , přineslo zatím dobré výsledky .	11	Positive
Do onoho magického dne v Kopřivnici platí : mlčeti zlato .	3	Positive
A stejně bych šel hrát raději někam do Evropy , říká na to Zdeno Cíger .	13	Positive
K odvolání Milana Paniče z funkce premiéra jsou zapotřebí dvě třetiny hlasů .	7	Positive
Líbali se a Eduard spokojenýma rukama zjišťoval , že myšlená čára , vedená v rovině pupku a rozdělující sféru nevinnosti od sféry smilnění , přestala platit .	9	Positive
Obyvatelé , kteří se vrátili do svých napůl nebo zcela zničených domů , jsou v nočních hodinách sužováni nepříjemným hmyzem z floridských bažin .	22	Positive
Po skončení obřadu , který trval asi deset minut , jsme se odebrali na oběd do nedaleké restaurace .	1	Positive
Ještě v osmdesátých letech Lenka Zogatová do Brna propašovala zpěvačku Nico a " hlučné labutě " z The Swans .	17	Positive
Zcela zastínil dílo , jež vyneslo Jeanu Yannovi cenu za mužský herecký výkon na MFF v Nezestárneme spolu .	11	Positive
V ČSSR je přibližně # až # * zemědělské půdy , která aby byla plně využitelná , potřebuje upravit vodní režim buď zavlažováním , nebo odvodňováním .	2	Positive
Licolor provádí barvení a speciální úpravy tkanin z bavlny , viskózy a směsových tkanin .	2	Positive
Rozdíl je v tom , že je ve vyhlášce přesně limitováno , co může být soutěžícím poskytnuto .	6	Positive
Spolupracujeme s policií , ale vyšetřování bude pracné , stopy končívají v nekonečnu . "	6	Positive
Jednou odpoledne jsem se ocitl v kupé sám s krásnou holkou v bledě šedé sukni .	4	Positive
4 . Ustanovení §_2_odst._2_věty_druhé_a_§_62_až_67_vyhlášky_č._500/2002_Sb. , ve znění účinném ode dne nabytí účinnosti této vyhlášky , se poprvé použijí při sestavení konsolidované účetní závěrky za účetní období , které započalo v roce 2010 nebo později .	22	Positive
V České televizi nám sice nevyvrátili , že premiér v jednom případě ze studia před vysíláním odešel , ale nepotvrdili , že by byl dotyčný redaktor v souvislosti s tím propuštěn .	1	Positive
K tomuto dni totiž Česká národní banka mj . snížila velkým bankám objem prostředků , které u ní musí mít povinně uloženy .	12	Positive
Při diskusi je třeba zvlášť zdůraznit dva momenty : - mezinárodněprávní subjektivitu , - společnou měnu .	1	Positive
Jako téměř vždy , když jde o velmi lukrativní zakázku , ozvaly se po schválení výsledků městskou radou námitky těch , kdo nezvítězili a cítí se poškozeni .	5	Positive
Dřišťál roste na kamenitých svazích .	3	Positive
Hlavní vlna osídlování v Karlíně končí v osmdesátých a na počátku devadesátých let .	5	Positive
Ani novost věcných informací není pro umělecké dílo rozhodující , protože táž věcná informace může být nositelkou různých informací estetických .	7	Positive
To jsou ty části rostliny , které jsou na povrchu a které jsou stále vystaveny na odiv .	3	Positive
Přijela k nám hájit zájmy tabákové společnosti - sem , kde shodou okolností podle britských odhadů umírá denně 63 lidí na následky kouření .	19	Positive
Musíme však velice pečlivě posuzovat jejich pojistné plány , což je hlavní dokument každého penzijního fondu .	0	Positive
Po pokusech o propojení s některou významnější stranou padl nyní výběr na Hiršovu LSNS .	8	Positive
Můj partner je plátcem DPH ze zákona , uvedená činnost ve sdružení bude pro něj jen malou odnoží jeho rozvětvené činnosti .	2	Positive
Dialog s ministerstvem je prý třeba urychleně navázat , měl by však mít jinou , daleko konstruktivnější podobu , než jak tomu bylo dosud .	12	Positive
A zároveň si řekli , že se na tuto nespornou okolnost nebudeme vymlouvat déle , než bude po pravdě třeba .	12	Positive
Na březnové celostátní konferenci strany by prý měly být ukončeny negativní veřejné projevy .	3	Positive
Příčinou bylo hlavně malé množství zpracované cukrovky i finanční potíže z minulosti .	5	Positive
Podle místopředsedy ČSÚ Jana Fischera jsou odhady předběžné výsledky za právě skončené období , které se tvoří na základě částečného zpracování dat ze zpravodajských jednotek a poznání definitivních výsledků předchozích období .	8	Positive
Parlamentu České republiky byl předložen k projednání vládní návrh zákona o rozhodčím řízení a o výkonu rozhodčích nálezů .	17	Positive
Okázalým gestem tak doprovodil své skálopevné rozhodnutí , které dal najevo již v Brně : Václava Havla HZDS nepodpoří v žádném případě .	17	Positive
" Láďo , počkej !	1	Positive
Sportovní úspěchy zvýšily zájem o výrobky tak , že oba společníci mohli začít uskutečňovat svoje plány týkající se stavby automobilů .	5	Positive
I na Západě ojedinělou kapacitu průmyslové televizní techniky dodala japonská firma Panasonic , na systému třídění řízeném počítačem se podíleli Dánové .	10	Positive
FMZVŽ zaslalo návrh upřesněných částí mezinárodní soustavy strojů pro komplexní mechanizaci zemědělství a lesního hospodářství .	4	Positive
Třináct budov , paláců v pražské historické části Malé Strany , bude tvořit sídlo České národní rady .	1	Positive
Hvězdou filmu bude tentokrát pochopitelně opět autor a režisér zamilovaný do své práce víc než do slávy a peněz , které mu vynáší .	2	Positive
Velký rozsah souboru , nedojde - li k systematické chybě , jenom poněkud zvyšuje naději na reprezentativnost výběru .	2	Positive
Stravování : V ceně pobytu je záloha 60 Kč na den	3	Positive
V Revoluční ulici v Praze projevilo o tuto službu zájem 563 zákazníků , v Nádražní ulici v Ostravě pak dalších 403 občanů .	2	Positive
Jelec jesen 1980 2.80 62 Labe 28	5	Positive
Nezapomíná ani přidat bronzu tvářím mladých maminek .	4	Positive
Všechno však vyvážila skutečnost , že mě můj koníček nutil být ve volných chvílích doma , s rodinou , a tak jsem za podpory rodiny dílo dokončil .	23	Positive
Bez tohoto souhlasu je sjednání dohody neplatným právním úkonem a kromě toho též porušením pracovní kázně .	7	Positive
Je to jen přátelské gesto .	4	Positive
Ve sportu , který se provozuje téměř půl století na našich řekách , zdaleka vlídnějších než jsou alpské toky , a jenž našel náhražku za divokost přírodních vln na několika domácích kanálech , je to výsledek potvrzující slavnou tradici .	26	Positive
8.00 Trh , obchod , finance	1	Positive
Delegace zavítala také na experimentální ZDŠ s rozšířenou péčí o mimoškolní činnost na Červeném Vrchu v Praze , kde ji zástupkyně ředitele seznámily s prací školy a dosaženými pedagogickými výsledky .	24	Positive
Vláda předpokládá používání územního principu , podle kterého majetek přejde na tu republiku , na jejímž území se nachází .	0	Positive
Stalo se tak poté , kdy předseda ústřední ruské banky Viktor Geraščenko na nátlak reformních ekonomů prohlásil , že banka nebude přijímat platby z Ukrajiny .	10	Positive
Irák včera na 36 . výročním zasedání Mezinárodní agentury pro atomovou energii ( MAAE ) vyzval k obnovení technické pomoci , která byla v rámci sankcí OSN zastavena .	24	Positive
" Už podruhé se to snažím vytlouct z hlavy ! " láteřil .	5	Positive
K letošnímu výročí hradní správa chystá rovněž dvoudílnou publikaci o katedrále .	8	Positive
" Praví se v něm , že místo dobré vůle vedení NHL vytvořit seriózní partnerský přístup při odchodech hráčů , počínaje našimi juniory , dochází k čisté loupeži - pure robbery , " řekl sparťanský předseda .	22	Positive
K zajištění správné relace mezi růstem produktivity práce a růstem průměrných výdělků , a to jak ve vztahu k plánu , tak i ke skutečnosti roku # , v případě neplnění této relace provádět následující opatření .	7	Positive
Ze 32 emisí průmyslových akcií jenom šest zpevnilo , pouze čtyři stagnovaly a plných 22 ( ! ) oslabilo .	2	Positive
Lze ho vypočítat z efektivních hodnot proudů jednotlivých harmonických , kde je váhový činitel pro kmitočet , efektivní hodnota proudu o kmitočtu # * , koeficient vyjadřující kmitočtovou závislost vazby mezi trakčním a sdělovacím vedením .	15	Positive
Na dotaz , zda uvažuje o návštěvě zemí bývalé Jugoslávie , o níž se před časem zmiňoval , prezident odpověděl , že v nejbližší době ji neplánuje .	19	Positive
Měsíc po idylických výjevech zaútočila Paříž na Tuilerie a zmocnila se krále .	3	Positive
Příští týden bude Vodička jednat se svou kolegyní ze SRN , spolkovou ministryní pro rodinu a staré občany H . Rönshovou .	0	Positive
Tolik rozsudek Nižšího vojenského soudu v Olomouci .	6	Positive
Kluci vědí , co je schopen hrát a co za něho musí odvést .	12	Positive
Tak tomu není .	2	Negative
Jeden rok jakýsi dobroděj věnoval škole bicykl a my jsme se na něm po vyučování učili jezdit .	3	Positive
Cíl své knihy vyjádřil zcela jasně již v předmluvě : Poznání odvrácené strany japonského managementu má mnohé výhody pro praktického podnikatele , na rozdíl od vědce nebo studenta , zabývajícího se japonskými zvyklostmi .	31	Positive
Teď tvrdíš , že ani život není řešení , " rozčílil se žák .	10	Positive
Vypínač musí být umístěn v blízkosti domovních dveří a v každém podlaží a seřízen tak , aby byla zajištěna bezpečnost .	3	Positive
Hodnota exportu činila přes 85 milionů korun , z toho na Slovensko Dental vyvezl zboží za necelých 57 milionů korun .	5	Positive
Toto pravidlo není výjimkou ani při hledání peněžního ústavu , který poskytuje pronájem bezpečnostní schránky .	7	Positive
Byt pronajal vzdálené neteři z manželčiny strany , která měla dvě děti a s rodinou a starou tchyní se tísnili v pokoji a kuchyni někde v Karlíně .	1	Positive
Zobchodovalo se 56.2 tisíce cenných papírů 605 firem v průměrné ceně 482 Kč .	7	Positive
O jejich politické znalosti se starají především starší komunisté , z nichž mnozí obdrželi za svoji dvacetipětiletou činnost v socialistickém obchodě četná uznání a vyznamenání .	2	Positive
Jelikož však hodnota konstanty je velmi malá , je pravděpodobnost , že se to stane jakékoli dané částici v daném čase , také velmi malá ;	24	Positive
Na vybudování nákupního střediska na tomto pozemku , které ho stálo 200 milionů marek , dostal úvěr 450 milionů .	6	Positive
Profesor si nalil čaj do tenkého porcelánového šálku a usadil se na jedné z židlí , zády ke kamnům .	9	Positive
Pohybují - li se například roční náklady rafinerie okolo 11 miliard korun , 10 miliard z toho připadá na nákup ropy .	7	Positive
Nesvítilo ani nouzové osvětlení ;	3	Positive
Města Plovdiv a Panagjurište jsou kolébkou bulharského obrozenectví .	1	Positive
V neposlední řadě je si třeba uvědomit jedno : pro všechny latinoameričany je prioritou Severoamerická zóna volného obchodu ( NAFTA ) a připojení se k ní , nikoli izolované společenství s jednou středoevropskou zemí .	32	Positive
Zakládací listina umožnila vytvoření kupeckého spolku ovládaného městskými zastupiteli , který mohl vybírat daň od těch , co tímto samosprávným městem projížděli .	20	Positive
Třebaže autobiograficky zabarvený film režiséra Maurice Pialata , vyprávějící příběh pozvolného rozkladu vztahu dvojice lidí , byl poměrně kladně přijat kritikou , hlavní představitel nesdílel názor festivalové poroty .	25	Positive
Téměř každý vytěžený diamant má kvalitu drahokamu , a to je důvod , proč se tak nákladná těžba z moře firmě vyplácí .	20	Positive
A ačkoliv v Maďarsku mnohé pobuřuje určitý způsob slovenského chápání společných maďarsko - slovenských dějin , velká většina Maďarů sotva cítí potřebu doučování dějepisu , aby historii svých bývalých krajanů opravdu poznali .	3	Positive
Děti manželů Baughanových z anglického hrabství Leicester měly včera při své první poprázdninové cestě do školy přece jen doprovod , když jejich novému pečovateli ze Švédska udělil milost sám britský ministr vnitra Kenneth Clarke .	27	Positive
Tímto způsobem se srovnává váha i v chemii a přitom se často užívá i zlomků této jednotky , gramů , miligramů a mikrogramů , jak to připouští příslušná norma .	16	Positive
Vlastní mutagenní potenciál závisí pak na vyváženosti vzniku mutagenních produktů a současně probíhajících detoxikačních reakcí .	13	Positive
Jednotlivá slova se pak jeví jako symboly , podle Saussura jednotlivá signifiant jsou arbitrární povahy s výjimkou slov onomatopoických , napodobujících nějaký zvuk , jako slovo bouchnout nebo kukačka , a expresívních , časté sykavky a hláska r v klení .	16	Positive
Mimořádnou splátku části dluhu Mezinárodnímu měnovému fondu ( za rok 1995 ) zaplatí Česká republika podle doporučení ekonomických ministrů již letos .	17	Positive
Při výše uvedených úvahách jsme předpokládali proud motoru konstantní , vyhlazovací tlumivku .	8	Positive
Omezení výroby pěti závodů koncernu Škoda Plzeň bude stát místo zhruba 2200 zaměstnanců .	0	Positive
Produkce dvou největších japonských automobilek Toyota a Nissan v červenci poklesla , vývoz jejich automobilů se však zvýšil .	0	Positive
Myslím , že to byl dobrý příklad knihy , kterou nesmíme číst pro poučení , ale pro povzbuzení .	17	Positive
Narůstání délky dětských výpovědí je funkcí vzrůstu počtu nacvičených vokálních odpovědí a asociací mezi hierarchickými sekvencemi osvojovaných reakcí .	4	Positive
Ta byla ovšem u velkých státních podniků dostatečná , zatímco začínající soukromí podnikatelé mohli ručit jen osobním majetkem .	1	Positive
Zároveň by byla typologickým základem výstavby podobných technických bází na klíčových úsecích soustavy ve sféře odvětvové i regionální .	2	Positive
Rozdíl mezi jednotlivcem a státem je i v tom , nebo spíše právě v tom , že zatímco jednotlivec rozhoduje o sobě samém , v případě státu je jednoznačnost rozhodnutí a jeho následků značně změkčena či porušena .	36	Positive
Divadlo Za branou III , které počátkem letošního roku navázalo na práci divadelní scény vedené v paláci Adria režisérem Otomarem Krejčou , nemá dosud podle svých představitelů vyjasněny všechny majetkové vztahy s ministerstvem kultury .	11	Positive
Tak se nechová žena , která miluje .	2	Negative
Kromě tradiční hudby se Irové prosadili významně i v moderní muzice , stačí připomenout rockovou skupinu U 2 či zpěvačku Sinéad O ' Connorovou .	1	Positive
Jana z Nepomuku .	0	Positive
Popravdě řečeno , z Bohumína jsem měl strach , přiznal po zápase trenér slováckého týmu Antonín Juran .	7	Positive
Věřím jí a ne jemu : o chvíli později mi ukazoval , jak si típla o vnější stranu jeho schodku , ačkoliv stopa rozdrceného popela byla viditelně na mramorovém chodníku .	0	Positive
Cílem uvedených změn je vytvoření předpokladů pro uspokojení většího počtu žadatelů při současné orientaci na nově uzavírané úvěry v průběhu celého roku 1994 .	19	Positive
Stačí k ní jeden list papíru a tužka .	4	Positive
Konstatoval , že v Maďarsku žije největší židovská komunita ve východní a střední Evropě , a proto v zemi nesmějí vznikat žádné myšlenky a tendence , jež by v tomto společenství mohly vzbudit strach .	0	Positive
Časem to přijde .	2	Positive
V bytě nemají být žádné zbytečné dečky , přehozy a podobné lapače prachu .	2	Negative
Na hotelu v Otrokovicích byla až příliš vidět jeho minulost podnikové ubytovny Barumu .	4	Positive
Od začátku letošního roku se ale index peněžnictví začal vzdalovat od zbylých dvou směrem vzhůru .	2	Positive
Policista je oprávněn požadovat potřebná vysvětlení od osoby , která může přispět k objasnění skutečností důležitých pro odhalení trestného činu nebo přestupku a jejich pachatele , jakož i pro vypátrání hledaných nebo pohřešovaných osob a věcí .	7	Positive
Teprve po uvolnění embarga na dovoz špičkové technologie si uvědomujeme míru našeho zaostávání .	9	Positive
Reakce a postoje k celé otázce jsou však v jiné rovině : Rada ČR pro rozhlasové a televizní vysílání a smysl její existence .	22	Positive
Jediné , čím o dílně dává vědět , je vývěsní štít nad vchodem .	9	Positive
S dlouhodobou perspektivou narovnání pokřivených obchodních vztahů se Slovenskem je možné počítat pouze v rámci širšího uskupení , jakým je Středoevropská dohoda o volném obchodu ( CEFTA ) nebo Evropská unie .	19	Positive
V rámci přípravy vědecké mluvnice byl vypracován přehled o stavu zpracovanosti české mluvnice z hlediska kvantitativního .	2	Positive
Vyšetřovatelé jsou nezávislí a podle mých zkušeností někdy neplní pokyny dozorových státních zástupců a nereagují na naše dotazy .	0	Positive
Zápasy , na něž se trest vztahuje , musí mužstvo sehrát nejméně 30 km od Brna .	11	Positive
Británie sice žádnou jednotnou měnu nechce , bude podle Clarka nicméně podporovat " technickou přípravu " k jejímu zavedení .	0	Positive
Tento proces by pokračoval jen tak dlouho , než by zhodnocení koruny učinilo další investice do Československa neefektivní .	13	Positive
Uživatel bytu musí však provedení úprav nařízených národním výborem a nutných oprav plynoucích z udržovací povinnosti správy domu správě domu umožnit .	5	Positive
A není ani jasné , kdo by peníze inkasoval , neboť výsek z kmitočtového spektra těžko může být majetkem státu .	3	Positive
Dopisy nedopisy , články nečlánky , světa běh , který místo skutečnosti mají v rukou čím dál tím víc image , bude pokračovat .	21	Positive
Právem občanů demokratické země je na vlastní názory upozorňovat jakýmkoliv způsobem , pokud není násilný , pokud neohrožuje životy či svobodu druhých .	6	Positive
Místo toho připravujeme na říjen prozatímní verzi černobílou za 25 Kčs .	6	Positive
Byl to takový stupeň rozvoje výrobních sil , jenž pozvedl produktivitu práce natolik , že práce počala dávat nadvýrobek , byť zprvu relativně malý ve srovnání s nutným produktem .	16	Positive
Jiní autoři užívají jako výchozího bodu příslušnosti k psychologickým školám , takže hovoří o teoriích psychoanalytických , o teoriích * , o teoriích konceptualistických , založených na tvarové psychologii .	9	Positive
Zazněly skladby z raných začátků ( kdy kapela inklinovala k drsnému hardcoru ) , které později vyšly na albu Some Old Bullshit , experimentální pokusy z projektu Check Your Head až po blok nejznámějších hitů z poslední desky Ill Communication .	29	Positive
Starám se jen o svou práci , na kterou mám smlouvu do roku 1996 .	12	Positive
" Velikost národa a jeho morální úroveň je možno měřit tím , jak nakládá se zvířaty . "	15	Positive
Eros with Hare , 1992 , 100 x 130 cm	2	Positive
Cena tisku za jednu stránku by měla klesnout zhruba na jednu třetinu ceny tisku laserových tiskáren .	14	Positive
Připusťme klidně , že tvrzení Mathého o přísných restrikcích v ČT plně vystihuje situaci , i když k pochybnostem by se důvodů našel pytel .	11	Positive
Do biologického , " kmenového " národa se rodíme , nic nás to nestojí a navíc v něm nalézáme pocit pohodlného bezpečí , do občanského národa vstupujeme a tuto odpovědnou volbu denně potvrzujeme svým občanským chováním .	6	Positive
Soud s Petrem S . obžalovaným z trestného činu vraždy Filipa Venclíka byl včera odročen senátem Městského soudu v Praze , protože se k výslechům nedostavili tři svědci z pěti .	8	Positive
Při sledování noční aktivity byla totiž u mnoha štírů zaznamenána po ozáření ultrafialovým světlem fluorescence povrchu jejich těla .	9	Positive
Kultovní pozůstatky nalezené v té lokalitě byly řada deseti stojících kamenů známých jako menhiry , orientovaných severojižně , přičemž nejvyšší z nich byl vysoký 3 metry , s oltářovitou strukturou uprostřed a s velkou čtverhrannou kamennou mísou .	1	Positive
Po známém článku Gazety wyborczej o zkorumpovanosti poznaňské policie upadl Smolarek do podezření ze styků s nelegálním obchodováním .	2	Positive
Jádra , jejichž energetická hladina je minimální , jsou stabilní v čase .	0	Positive
Napadlo mě nad vašimi kalendáři , že by mohl pomoci adresář sponzorských akcí .	12	Positive
Stejné pouliční lampy , které už léta nesvítily , stejné tramvaje , stejné náklaďáky kodrcající po kočičích hlavách , stejně uspěchaný dav na chodnících .	16	Positive
Jedna ze stěžejních tezí ÚSES zní , že " ekologicky labilní formace zemědělsky intenzívně využívaných kultur je třeba od sebe izolovat prstencem ekologicky stabilních ekosystémů .	4	Positive
Poté , co zachráněné zboží znovu přivázali na hřbety velbloudů , pokračovala karavana dál .	8	Positive
Skutečný počet těchto planetek je nejméně o dva řády vyšší .	5	Positive
Odhlédneme - li od dobově podmíněné tendence posilovat prvky bájeslovné , Erbenovy poznámky nám opět ilustrují především jeho smysl pro podstatné a nepodstatné , jeho snahu určit každému textu jeho správné místo v širším společenství pohádky slovanské a evropské .	8	Positive
Velikost kondenzátoru je nutno volit co nejmenší z důvodu rozjezdu vozidla zvláště minimálním proudem .	3	Positive
Nedávno jsem zavedl svého známého do kuchyně , kde se rodí noviny .	6	Positive
Moje firma vyrobila na zakázku zboží pro zákazníka , který se jevil jako solidní .	2	Positive
S 30 procenty akcií se zároveň stalo největším akcionářem a svůj podíl si podle náměstkyně pardubického primátora Hany Demlové hodlá držet .	2	Positive
Všeobecná krize kapitalismu je přitom zamlčována a současně s tím i podstata krizových vln ležící v samých základech kapitalismu .	7	Positive
Marta Petráková , Kruh	3	Positive
Zdůraznil , že Slovensko potřebuje ústavu a potřebuje ji nyní , protože má zpoždění už 24 let .	4	Positive
1 . Věřím , že Sparta , ale z pragmatického hlediska tipuji Slavii , která má větší šanci než před dvěma lety .	16	Positive
To jsou jen některé z dosud nezodpovězených otázek - samozřejmě kromě té největší : V jakém rozsahu lze tyto nálezy použít na člověka ?	9	Positive
Předseda okrouhlického družstva Jiří Pejchal , jinak poslanec KNV , už nás vyhlížel .	2	Positive
Každou z těchto oblastí je třeba posuzovat zcela odděleně .	8	Positive
Aby bytové výstavby půjde také o podstatné rozšíření výstavby rodinných domů .	1	Positive
Ostatně již svým zněním , které je mnohem složitější než znění jiných postulátů , pátý postulát kráse Eukleidových Základů nepřidává .	11	Positive
Představ si , že se potkáš s bláznem , který bude tvrdit , že je ryba a my všichni jsme ryby .	19	Positive
V současnosti vypsané výběrové řízení pro armádu obsahovalo : Každý účastník musí složit částku 15000 Kč .	2	Positive
Uveřejněným rozhovorem profesor Klener ukázal , co si o podobných závěrech myslí .	11	Positive
Protože se však porota rozhodla nakonec první cenu neudělit , obsáhne připravovaný výbor z prací nazvaný Názvuky texty všech oceněných účastníků soutěže .	19	Positive
Koncem srpna se však inflace znovu začala zvyšovat .	7	Positive
Jak uvedl na tiskové konferenci během zasedání legislativní rady federální vlády , jde o právo republik zřizovat vlastní ozbrojené bezpečnostní sbory a informační služby .	9	Positive
Primář jí přisunul židli ke stolu a nalil sklenku :	3	Positive
Vosí jed zase často obsahuje pesticidy užívané k ošetřování polí , což vyvolává chemické podráždění v místě vpichu .	0	Positive
Nejsou to asi žádní hrdinové , ale vědí , co mají udělat .	10	Positive
Psychicky je na tom mužstvo po sérii vítězství a postupu v PVP dobře , fyzická kondice bude záležitostí každého jednotlivce , uvedl před dnešním bojem o vedení v prvoligové tabulce žižkovský trenér Kotrba .	15	Positive
Dobové statistiky , i když ne vždy úplné , uvádějí až dvojnásobnou míru nezaměstnanosti ve srovnání s oblastmi vnitrozemskými , kde žilo převážně české obyvatelstvo .	1	Positive
Ve srovnání s hodnotou a směnnou hodnotou jeví se užitná hodnota kategorií obecné platnosti , to znamená , že má význam všude , kde existuje lidská společnost , ať jsou panující výrobní vztahy jakékoli .	10	Positive
Za hodnocení výsledků práce a přiznání odměn je u kategorie * odpovědný ředitel ÚR a řešitel , v kategorii * ředitel , vedoucí oddělení , ředitel a vedoucí oddělení .	12	Positive
MY Z LIDU ZADARMO , BOHATÍ ZA PENÍZE	7	Positive
Stejně tak ve Finsku .	3	Positive
Až potud běžný příklad šťastného rodinného života .	3	Positive
Vlastností deterministického chaosu je totiž užší či volnější nahloučení stavů okolo určité hodnoty nazývané atraktor .	9	Positive
S první , v Gottwaldově ulici , bylo již započato , a možná že se občanům zdá , že ulice se rozkopala a dále se nic neděje .	23	Positive
Se zájmem sleduji , jak se pan premiér snaží vyrovnat s ekologickými problémy pomocí teze , že když došlo k politickému a hospodářskému uvolnění , stačí to ke zlepšení životního prostředí ( LN 29 . 8 . 1994 ) .	30	Positive
Vedle tří matadorů ( Šindel , Jelínek , Stavjaňa ) dostalo příležitost sedm nováčků a další hráči , z nichž u většiny by se zkušenosti na mezinárodním poli v podobě mezistátních zápasů daly spočítat na prstech jedné ruky .	8	Positive
Ten čas do zítřka byl hrozný .	4	Positive
Jeho hodnota však bude přičtena k důchodu , stane se jeho součástí , takže nikdo o doposud měsíčně vyplácených 220 Kč nepřijde .	21	Negative
Letos je žákovské jízdné dotováno zhruba jednou miliardou Kč , řekl a dodal , že o podobnou dotaci bude ministerstvo usilovat i na část příštího roku .	17	Positive
Naproti tomu jednání je záležitostí výhradně lidskou , protože je podloženo vyššími psychickými procesy .	10	Positive
Jako ochranu proti nejistému vývoji bankovní dohled rozhodl , že do konce roku musí všechny bankovní ústavy , především však ty malé , zvýšit kapitálovou přiměřenost na 6.25 procenta .	21	Positive
Vedle majora Zemana můžeme jmenovat majora Terazkyho a ze zahraničních hostů anglického Majora Johna a ruského majora Gagarina , který prý před lety nezahynul .	6	Positive
Šéf egyptské diplomacie zdůraznil , že projekt musí být podroben kontrole , než na sebe Egypt vezme " závazky " .	16	Positive
Americké pobřežní hlídky po vytažení běženců lodě zapalují a potápějí , aby nebránily provozu .	13	Positive
Jsme rozehraní , tuto neděli u nás končí liga .	8	Positive
Severní Korea minulý týden oznámila , že se jednostranně stahuje z Vojenské komise pro příměří v Koreji .	1	Positive
Letos v únoru je však zhoupnutí tak nápadné , že se vymyká statistické chybě i náhodným pohybům .	7	Positive
Na nově vzniklou situaci jsme připraveni a nedomnívám se , že by měl v roce 1992 výrazně poklesnout obchodní obrat s nástupnickými státy Sovětského svazu oproti roku 1991 - řekl včera ministr zahraničního obchodu ČSFR Jozef Bakšay .	33	Positive
Úspora nákladů na jejich včasnou sanaci pak bude v budoucnu vyžadovat demolici - s případným ponecháním obvodových zdí .	16	Positive
RNDr . Jiří Grygar , CSc .	5	Positive
Tak se mohli všichni zúčastnit rozhodování o každé důležitější záležitosti vnitřní i zahraniční politiky .	4	Positive
Kontakt : Fornax , s . r . o . , 696 71 Blatnička č . 174 , tel . : ( 0631 ) 94 29 07 , tel / FAX : ( 0631 ) 95 26 50	13	Positive
Lze Pchjongjang nějakým způsobem přinutit , aby dohled nad jaderným materiálem připustil ?	9	Positive
Od července provádí ČOI test spotřebitelský koš , který je zaměřen na kontrolní nákupy rozdílných potravinářských a drogistických výrobků .	15	Positive
Ředitel ve své zprávě uvedl , že probíhající reorganizační změny uskutečňované zejména v rámci příprav Vědecké mluvnice češtiny , vytvoření pracovních skupin , jsou zaměřeny na upevnění pracovní kázně a důkladnější kontrolu plnění pracovních úkolů .	14	Positive
Bolesti třísel přiměly včera k odchodu z ranního tréninku i Františka Kučeru .	11	Positive
České národní povstání Před padesáti lety vypuklo Slovenské národní povstání jako přiznání se k ideálům společného demokratického státu .	15	Positive
Finanční úřad by si měl stanovit jasná kritéria , kdy jde o modernizaci , a kdy o rekonstrukci .	4	Positive
Brisbanské noviny Nine News píšou : „ Dvojice se lstí dostala na severokorejský golfový turnaj . “	13	Positive
Armáda bosenských Srbů nerespektuje dvacetikilometrovou zónu , kterou NATO vyhradilo kolem Sarajeva a východobosenské enklávy Goražde .	3	Negative
Pátrání hygieniků na šrotištích ČR sice skončilo bez úspěchu , ale v podniku Válcovny Chomutov nedávno našli 24 kusů ingotů ( tyto tunové odlitky kovu určené ke zpracování shodou okolností pocházely ze Škody Plzeň ) kontaminovaných radioaktivním kobaltem .	30	Positive
Vedoucí jí povolil výjimku , aby se mohla starat o děti .	10	Positive
On si totiž myslel , že to byl můj nápad a že já tu trenérskou funkci chci za každou cenu .	16	Positive
V rozvolněném , metaforicky bohatém , ale i tvarově zkázněném proudu desetiverší prokazuje básník své umění diferencovaně členité orchestrace zvládnuté i na rozměrném půdorysu .	1	Positive
Těmito slovy reagoval na dotaz , zda ČT svou reklamní aktivitou hrazenou z poplatků občanů uměle nesnižuje ceny reklam soukromým televizím .	17	Positive
Převážně nová herecká sestava ( v rolích Vilmy a Primáře se v lednu představí ještě Ivana Chýlková a Pavel Landovský ) prokázala hned napoprvé ( což nebývá obvyklé - připomeňme si problémy staro - nových souborů ) svou životaschopnost .	32	Positive
Nás nemůžete srovnávat s basketbalem a tvrdit , že když basketbaloví fanouškové mohou skákat a šermovat rukama , proč by to nemohli dělat i tenisoví diváci .	24	Positive
tento druh obchodu je ve srovnání například s úvěry opravdu finančně nezajímavý a velmi pracný .	2	Positive
ÚR byla seznámena se zásadami pro poskytování odměn a prémií pracovníkům ÚJČ ČSAV , které schválil ředitel ÚJČ a ZV ROH a podle nichž se bude v # i v letech příštích postupovat .	10	Positive
Obdobné posuny zaznamenaly i ostatní benzíny včetně nafty , byť se i v tomto případě snížila výstupní cena bez daní z 5350 na 5150 Kč za tunu .	4	Positive
Je postaven na vytváření překážek lokalizujících škodliviny v pečlivě vybrané , vyprojektované , prověřené a dokonale zmapované umělé a přírodní struktuře .	13	Positive
Jako pravděpodobnější se však jeví , že v samotné IRA probíhají tvrdé diskuse o příměří .	12	Positive
Mezi Ruskem a Ukrajinou se rýsuje první hospodářský konflikt v rámci Společenství nezávislých států ( SNS ) : Ukrajina chystá opatření na ochranu vlastního hospodářství proti dopadu uvolnění cen v Rusku , které má vstoupit v platnost 2 . ledna .	18	Positive
Jaderné hlavice jsou odděleny od nosičů , přičemž o jejich nasazení rozhoduje politické vedení země .	0	Positive
Vědecký komunismus byl , sotva se začal rozvíjet , potlačován a nahrazován netřídně pojatou obecnou sociologií , teorií řízení a posléze buržoazní politologií .	2	Positive
V Štýrském Hradci nejvýš třicítkou	3	Positive
Odpovědí nikoli potěšitelnou je právě stav , v němž se Národní galerie nachází poté , co jejích několik set zaměstnanců zároveň a každý na svou pěst hledá svého ředitele .	22	Positive
Snídani , obléknout se , umýt .	5	Positive
Také například na Filmové fakultě AMU hledí na slovenské občany stejně jako na jiné zahraniční studenty .	6	Positive
Protože se v naší jazykovědě od konce let padesátých věnovalo poměrně málo pozornosti vztahům mezi jazykem a společností a jazykové politice , zvláště z hlediska národnostního , docházelo v řadách jazykovědců ke kontraverzím v otázkách vztahů mezi češtinou a slovenštinou .	30	Positive
Svědkem premiéry kvalifikace ME ve fotbale mužstev do 21 let ČSFR - Belgie bude dnes stadión Na střelnici v Jablonci nad Nisou .	17	Positive
Tato naděje však hasne vznikem dvou samostatných států , kdy česká levice ztrácí parlamentní oporu silného slovenského bratra a musí se spokojit sice s úctyhodným , leč menšinovým zastoupením v českém sněmu .	14	Positive
Tím se vyznačuje již další ze směrů péče o těhotenství , péče o rizikové těhotenství a rizikový porod .	17	Positive
Doplňuje jen roztříštěný obraz nejmladší malířské generace .	6	Positive
Jsme však rozhodnuti tuto linii prosazovat nejen v plánech , ale také ve skutečnosti .	13	Positive
GEN čili Galerie Elity Národa , tak zní pracovní název ojedinělého projektu soukromého studia FEBIO , respektive jeho zakladatele a ředitele , známého režiséra FERO FENIČE .	18	Positive
Ruští vojáci se vracejí domů přesvědčeni , že Rusku už nikdy nebude z německé půdy hrozit nebezpečí .	1	Positive
Profesor Hofhans vlastnil motocykl , ale protože byl profesor , nemohl jen tak skočit na mašinu a pustit se za uprchlíkem .	13	Positive
Kdyby srovnání : když by mi navrhli prezidentství ve vaší zemi , přemýšlel bych o tom .	1	Positive
Asfaltovaná lepenka se ukládá vždy nastojato , protože by se deformovala a mohla by se slepit .	10	Positive
Za těchto okolností se ovšem musíme zbavit každého , kdo nepochopil , kde je jeho místo .	7	Positive
Jeho srdce naplňovaly láskyplné vzpomínky na dědečkovu něžnou náklonnost , na procházky ruku v ruce a na mnohá tajemství , která dědeček mrknutím oka slíbil střežit .	23	Positive
Ovlivňuje letní a zimní krmivo nějak jakost potravin , konkrétně mléka , másla a jogurtů ?	4	Positive
Analyzovat teoreticky určitý signál znamená především vytvořit jeho vhodnou formální abstrakci - matematický model .	6	Positive
Jozef Adamec , trenér Zlína : " Hráči dnes podali velmi bojovný výkon .	9	Positive
Nejlépe se mu daří v laboratořích preformistů , je ovšem vybaven mikroskopem s nekonečnou rozlišovací schopností , aby rozeznal všechny úrovně do sebe vložených zárodečných buněk .	3	Positive
Už jenom prohlídka takové nabídky je příjemnou záležitostí a navíc se zákazník může po celou dobu přípravy jídla těšit na něco zcela konkrétního .	17	Positive
" Při hodnocení se výrobek zařadí do jednoho ze tří stupňů .	10	Positive
Zde je zřejmě nutné se řídit zdravým úsudkem , že v každém boji je nezbytné poznat nepřítele a jeho cíle , odhadnout jeho síly , vědět , jak s ním bojovat a jak v tomto boji zvítězit .	3	Positive
Švindlovat se nedalo , desátník osobně sledoval každého jedince v * .	5	Positive
A tak se na hradecké poště množily pátrací oběžníky po nedošlých doporučených dopisech a balíčcích .	10	Negative
Už se příliš dlouho o tomto zápase mluví , každý z hráčů by byl nejraději , kdyby už začal , " poznamenal 31 letý obránce Maléř , který je služebně i věkem nejstarším hráčem Boby Brno .	32	Positive
Roznětkou konfliktu se stala i situace okolo konkordátu mezi Polskem a Svatou stolicí , který vyjednala už postsolidaritní vláda Hanny Suchocké .	12	Positive
Stále dramatičtější je situace také v bosenském hlavním městě Sarajevu , kde jsou rozsáhlé městské části bez vody a elektrického proudu .	14	Positive
Soudobou hudbu svých krajanů Pietrzaka , Bairda a Bacewiczové hrají dobře už dnes , v Bartókově Divertimentu si zřejmě kladou horní interpretační mez svého vyzrávání .	10	Positive
Postupně dochází k oživení počtu a objemu dokumentárních akreditivů , k dalšímu nárůstu hladkých plateb ( to jest příkazů k bezhotovostním převodům , jimž podnikatelé dávají přednost v období stabilizace obchodních vztahů ) a směnárenské činnosti .	28	Positive
Součástí zákona o střetu zájmů by mělo být i ustanovení zakazující členům parlamentních kontrolních orgánů stát se po dobu pěti let od ukončení mandátu pracovníky kontrolovaných institucí .	25	Positive
Kromě toho jsme zahájili práce na bloku s dvěma sty malometrážními byty v Kročehlavech , které budou * jako ubytovny pro stavbaře na Dříni .	13	Positive
Nejdůležitější ovšem je připsat si tři body za výhru , tipuji 2 : 0 , řekl Siegl , který společně s dalšími sparťanskými reprezentanty včera zrušil stav mlčenlivosti vůči novinářům .	15	Positive
Nejlepší absolventi , kteří zároveň splní jazykové požadavky , mohou v současnosti dále studovat na statistické katedře Texaské univerzity v USA .	18	Positive
Vézt malé dítě bez sedačky , případně větší bez připoutání , to je stejné , jako nechat je hrát na balkónu bez zábradlí .	9	Positive
Právní experti doporučují , aby při každém vyvezení důvěrných materiálů za hranice státu byla používána kurýrní služba ministerstva zahraničí fungující na základě Vídeňské úmluvy o diplomatických stycích .	9	Positive
V převážné většině vznikla na přelomu devatenáctého a dvacátého století .	1	Positive
Přímka AB je tedy společnou kolmicí přímek p , q ( viz obr . 12 ) .	12	Positive
Možná , že mnohý z nich v sobě určitou naději živí , ale jen několik vyvolených může být o své síle přesvědčeno .	3	Positive
Začali tedy postupně věřit , že jsou lepší než Irové , trestaní za své tvrdošíjné katolictví .	9	Positive
Některé látky , jako klih , škrob , vaječný bílek , se rozpouštějí ve vodě na roztoky , které pozorovány mikroskopem i při největším zvětšení poznáme , tak částice velikosti pouhých # * se jeví homogenní .	23	Positive
Vyprávěla mi po čase , že když se ráno probudí , jde hned ke květině , popřeje jí hezký den a při snídani si s ní povídá .	19	Positive
(3) Tento zákon dále stanoví podmínky zjišťování účetních záznamů pro potřeby státu .	5	Positive
Prsty ho zasvrběly a už měl v puse medovou kuličku sypanou cukrem a kokosem .	7	Positive
Při stěhování pracovníků nebo oddělení se prostě jen přemístí počítač nebo jiné koncové zařízení a přepojí se v hlavních rozvaděčích .	1	Positive
" Proto jsi tak slabá , abys slyšela to , co ti silní neslyší , " řekla mi jednou , když jsem si stěžovala , jak se mě všechno dotkne a jak ostatní spokojeně žijí jako pod pevným krunýřem .	21	Positive
Kdyby Adam Michnik , i v Jugoslávii válka začala slovy .	8	Positive
Jak včera oznámila ústeckoorlická policie , stříleli o posledních dvou prázdninových dnech dva čtrnáctiletí chlapci ze vzduchovky namísto do terčů po lidech .	8	Positive
Krátce	0	Positive
Díky americkému systému pojištění ušetří v USA firmy snížením pracovní neschopnosti na nemocenském .	6	Positive
V mezinárodní soutěži Auto století byl za nevýznamnější auto 20 . století prohlášen Ford T .	2	Positive
Společnost F - INVEST se stala vítězstvím ve veřejné soutěži majitelem 51 procent akcií Fosfy Břeclav - Poštorná .	9	Positive
Doteď se vlastně do Martiny jen investovalo , na jaře třeba budeme stavět kurt . "	11	Positive
Naše firma celý systém prodeje řídí a určuje konečnou cenu , říká Jiří Oslizlo ( na snímku ) , obchodní ředitel Data Int .	11	Positive
Práce doplněná o heslovitý přehled umělcova života , o výběrový soupis jeho nahrávek i o výkladové rejstříky obsahuje anglické resumé a informativní profily spoluautorů .	12	Positive
Tradici Festivalu politické písně hodlají obnovit mladí v Sokolově .	2	Positive
Z osobního hlediska je rozdíl mezi zrádcem ze slabosti a zrádcem z úmyslu a vypočítavosti velmi značný , dokonce zásadní .	3	Positive
Generálové podléhali nabídkám	2	Positive
Kdyby v Journal of Neuropathology and Experimental Neurology ( Vol . 51 , No . 1 , 1992 ) doporučují věnovat větší pozornost neurohistologickému vyšetřování hypothalamů zemřelých obézních lidí .	26	Positive
Menší okres s menším počtem kvalifikovaných pracovníků může být efektivnější a ekonomičtější než některé současné uměle vytvořené kolosy .	9	Positive
Západní diplomaté hlasování dumy přivítali a podotýkají , že přijetí rozpočtu spolu s vetem prezidenta Jelcina návrhu zákona o minimální mzdě položilo výborné základy pro jednání s MMF .	3	Positive
Ale snad právě proto bude lépe , zůstaneme - li tak , jak jsme .	7	Positive
Jen málokterý stát tolik pomáhá rodinám s více dětmi .	4	Positive
Na policii se dál případem nezabývají , protože jejich úlohou bylo Zdeňka vypátrat a to udělali .	5	Negative
Zinek od posledního čtvrtletí 1993 mírně zdražuje ( nakupují zvláště USA ) .	6	Positive
Při návrhu rozpočtu musí vláda Felipe Gonzalese vycházet z toho , že hospodářský růst nepřekročí 0.7 procenta a v zemi přibude půl miliónu nezaměstnaných .	4	Positive
Již z tohoto prvního pohledu lze poznat , že pojem motivace je velmi široký .	5	Positive
Případ * vede na interpolační spliny , funkce * je * , funkce * z * je spojitá na intervalu * i se svou první a druhou derivací .	26	Positive
Program má podporovat činnosti , které je nutné v krajině provádět pro uchování či vytvoření druhové rozmanitosti rostlin , ekologické stability , k zachování kulturního rázu krajiny a její obydlenosti .	19	Positive
Mohou to být nejrůznější cíle , důležité pro celou společnost , naprosto osobní , složité nebo méně složité .	3	Positive
Toho rána v Jugoslávii jsem pochopil to veliké a nejasné slovo Prozřetelnost .	5	Positive
Hlavní kvantové číslo stanoví celý počet kvant dané dráhy , vedlejší kvantové číslo počet jejich magnetonů , magnetické kvantové číslo složku magnetického momentu do osy atomu , a tudíž polohu elektronové dráhy v prostoru .	20	Positive
Zabezpečení kulturních pořadů pro učně SSSR při bezdevizové výměně učňů TIBA a Textilního učiliště v Rize .	5	Positive
Musí mít možnost změny - proto také před několika lety tento typ smlouvy uzavřela , aby možnost výpovědi měla .	11	Positive
Nad čistými listy papíru v " barokní atmosféře " smrti , nemoci a zoufalství , ale také klidu a projasnění začíná Z . Kalista bilancovat barok i svůj život pevně s ním spjatý .	21	Positive
Pro německého partnera , který přístroje vyrábí , je rozhodující odhad požadavků trhu .	12	Positive
Fond národního majetku vyhlásí podmínky , za kterých tato firma bude prodána .	11	Positive
Dalo by se říci , že jsem se stal jejich rozhodnutím neomezeným pánem .	3	Positive
V nominaci jsou hráčky : Černá , Tarhaiová , Buchtová , Pospíšilová , Libánská , Ludmilová , Simonová , Koberová , Krbová , Hudáková , Majíčková , Romanová , Roubínková , Korandová , Čumplová .	3	Positive
Společenská dělba práce bude pokračovat , dojde k další specializaci jednotlivých výrobních odborů , dále se budou vydělovat specializované profese obdobně jako v průmyslu , což bude vyžadovat vysokou kvalifikaci a umožní vysoký růst produktivity práce i výdělku .	32	Positive
Poklidné kompetence	1	Positive
Porovnání průběhu izotopických odchylek 180 z hlubokomořských vrtů a z žíly DH 11 l , izotopických odchylek deuteria z vrtu v antarktickém ledovci ( Vostok ) a křivky oslunění na 60 . stupni s . š .	16	Positive
Na výměnu názorů na řešení problémů na pracovišti , zlepšovací návrhy a novinky ve firmě je určeno pět minut dopolední přestávky .	5	Positive
Ale tohle setkání se zachráněným kotětem mi dodalo sílu .	4	Positive
Řidič nesmí řídit vozidlo , je - li jeho schopnost k řízení snížena požitím alkoholického nápoje před jízdou nebo během jízdy .	14	Positive
Od roku 1989 zvýšily Severočeské tukové závody Ústí nad Labem svůj export téměř osminásobně a zisk čtyřnásobně .	5	Positive
Zmenšuje se rozmezí denních a nočních teplot .	2	Positive
Třetí porážky v letošním roce se dočkal světový rekordman v hodu oštěpem Jan Železný .	4	Positive
Podle dnes platného zákona musí oběť vysvětlit , že její obrana byla " přiměřená " .	2	Positive
Po 26 kolech se tabulka rozdělila na dvě části - prvních osm mužstev bude hrát dvoukolově každý s každým finálovou skupinu , přičemž družstva začínají bez bodů i skóre získaných v základní části .	15	Positive
Včerejší rozhodnutí je konečné , trest Prokopovi s Poštulkou vyprší až 18 . listopadu o půlnoci .	3	Positive
Po roli v Chabrolově filmu Demarkační dostává Yanne roli ve filmu vybočujícím z jeho dosavadních zkušeností .	7	Positive
Jak je vidět , mají zatím pokusy o výklad hypnózy ve spojitosti s činností RF a MDAS víceméně spekulativní charakter a zejména Arnoldová a West tu dosti lehkomyslně směšují psychologické a neurofyziologické pojmy .	31	Positive
Historicky významným prvkem fénické architektury je hlavice s volutami , nalezená na Kypru , která byla později převzata Řeky a stala se vzorem pro vytvoření iónské hlavice .	0	Positive
Vyšší vojenské výdaje ohrožují ekonomický růst státu a ve svých důsledcích snižují jeho obranyschopnost .	6	Positive
Peter Scherhaufer dokončuje třetí část shakespearomanie - Člověk Bouře .	1	Positive
Argentinský fotbalista Diego Maradona je doslova na roztrhání .	2	Positive
Mezi vystavovateli byli i zástupci československých firem Jan Becher , Průmysl mléčné výživy Zábřeh na Moravě , Víno Mikulov , Budvar , Vitana Byšice , ústecká Fruta - Labena a Seliko .	20	Positive
Pokusy o diskreditaci SNP odmítl , protože jejich autoři se pokouší dávat současnému Slovensku berličky Slovenského štátu .	16	Positive
Nadále budete přiměřeně odhalovat a krýt své půvaby a vyzývavost necháte tam , kde má být .	9	Positive
Vyjmenované způsoby nejsou zdaleka všechny , které známe .	0	Positive
Heterocyklické aminy jsou velice účinně inaktivovány - převážně mechanicky - adsorpcí na současně konzumovanou vlákninu .	1	Positive
Základními stavebními kameny nového přístupu k legislativě je na jedné straně ústava , na straně druhé základní soukromoprávní kodifikace - občanský zákoník .	21	Positive
Kulička přejde do polohy s nejnižší energií a skutálí se na dno důlku .	6	Positive
Má - li dotčená osoba k dispozici více různých právních prostředků nápravy , musí vyčerpat pouze ty z nich , o nichž se lze rozumně domnívat , že budou efektivní .	9	Positive
Trosky aut v uličkách mezi zčernalými skelety vypálených mrakodrapů kdosi odklidil .	5	Positive
Zbytky obyvatel prchají k hranicím se Zairem , Tanzanií a Ugandou .	10	Positive
Věren tradicím našeho trenéra Beránka však nebudu nikoho jmenovat .	0	Positive
Každý zápas je jiný , jistě najde uplatnění ono známé , že výkon roste se silou soupeře .	9	Positive
S hlasy opozice , která pravděpodobně nepodpoří ani přijetí rozpočtu pro příští rok , Klausova strana počítat nemůže .	17	Negative
Druhá světová válka znamenala další vážný zásah do vývoje automobilky .	2	Positive
Způsob navazování , připojování , větvení , gradace , přerušení těchto témat je charakteristický pro výstavbu textu a pro typy slohových postupů informativního , výkladového , úvahového , návodového .	7	Positive
Podle pozorovatelů se tak nepotvrdily obavy , že právě včerejší den , na který připadá 51 . výročí deportace Čečenců a Ingušů nařízené diktátorem J . Stalinem , využijí čečenské jednotky k větším útokům na ruská vojska .	10	Positive
Na staveništi se dělá řada prací , zejména na budování sociálního zařízení , šaten , komunikace a další .	13	Positive
Kongres ji za to vyznamenal nejvyšším americkým válečným vyznamenáním Kongresovou čestnou medailí ( Congressional Medal of Honor ) .	16	Positive
Od té doby si zvykáme po ránu s manželkou , synem i dcerou vymyslet nějaký bonbón , čokoládový bonbón pro tento den .	21	Positive
Každopádně tehdy se Václav Klaus rozhodl přeskupit síly ODS a stát se českým premiérem .	3	Positive
Později bylo prokázáno , že atomové číslo je počet protonů v jádře .	7	Positive
Plod : peckovice ( v červenci a srpnu )	7	Positive
Podání pragmaticky obchodní a ekonomické jednostranně preferuje krátkodobé , praktické potřeby , tedy potřeby , zaměřené na současnost a bezprostřední budoucnost .	7	Positive
Byl figurální malíř a maloval na rub plátna , kde se barva hluboko vpíjí .	13	Positive
Podle listu Evenimentul zilei se zoufalí rolníci v nejpostiženější obci Scarišoara snaží ochránit svá pole a louky před lezoucím hmyzem rychlým budováním proutěných plotů , které jsou však zcela neúčinné .	19	Positive
Je vážná obava , že most na výpadovce do Bechyně si za války pojistili náložemi Němci , neboť v Táboře měli velitelství gestapa .	9	Positive
Na druhé straně zdravý ekosystém s dobrou správou riziko těchto událostí snižuje , nebo přinejmenším eliminuje jejich nepříznivé důsledky .	17	Negative
" V takovémto turnaji je vždy důležité umět zaskočit jeden za druhého .	7	Positive
V českém parlamentu se totiž dosud hlasovalo jen zvednutím ruky , nikoli také stisknutím tlačítka , které by rozhodnutí zaznamenalo do počítače .	14	Positive
Pro první skupiny zaměstnanců Svobodné Evropy se budou byty kupovat prostřednictvím realitních kanceláří za běžné ceny .	10	Positive
I v neděli byl Slovan rychlejší a vedení během pěti minut bylo zasloužené .	5	Positive
Z trestného činu podvodu byl obviněn 41 letý Miroslav J . ze Znojma .	4	Positive
Termín Australian Open by měl být posunut na pozdější dobu a stejně tak začátek Wimbledonu .	14	Positive
Obchodní plán IPB na příští rok počítá s více než dvojnásobným čistým ziskem a s dalším zvýšením základního kapitálu banky .	16	Positive
Snažíme se vyšetřit celkový stav imunitního systému včetně výtěrů .	3	Positive
Nedělní vystoupení JOSÉ CARRERASE a MONTSERRAT CABALLÉOVÉ v pražském Rudolfinu ( na rozdíl od večera Plácida Dominga ve Sportovní hale ) tuto potřebu skutečně naplnilo .	22	Positive
Do plánu byla nově zahrnuta základní příručka o jazykové kultuře a základní bibliografická příručka o češtině .	15	Positive
Při přečtení těchto nadpisů by se mohlo zdát , že problematika se každoročně víceméně opakuje .	12	Positive
Od Slovanů si staří Němci ostatně vzali i slovo čep ( tapp - a od nich Francouzi jako tampon ) .	4	Positive
(3) Konsolidovaná účetní závěrka se dokumentuje přehledem o způsobu transformace z účetních závěrek účetních jednotek , které mají povinnost podrobit se sestavení konsolidované účetní závěrky .	2	Positive
Pro osmnáctiletého vojína druhého praporu pozemního pluku britské armády Paula Turnera byla páteční patrola v severoirském městečku Crossmaglen při irských hranicích rutinní záležitostí .	17	Positive
Poučila nás o tom , že přípravě každé schůze je třeba věnovat pozornost , že je ji potřebí předem připravovat s lidmi na pracovištích a tím vzbudit o ni zájem .	21	Positive
Nejlepší výchozí pozici má Slavia , ale ani Sparta ještě neřekla své poslední slovo .	3	Positive
Vpravo nahoře lebka světce s odlomeným obličejovým skeletem s vyznačením linií zlomů a infrakcí na levém rameni dolní čelisti .	17	Positive
Předně řekněme toto : vyrovnaný státní rozpočet je konstantou , která by zpochybňována být opravdu neměla .	1	Positive
Býval bych se nikdy nedozvěděl , že dívka z Moravy nebyla vůbec nemocná , kdybych na ni o pár let později v Praze nenarazil .	19	Positive
Do Pobaltí se chodí snadno , ale odchod může dosti bolet MLHAVÝ SLIB Z MOSKVY DO VILNIUSU	12	Positive
Jednotky bosenských Srbů ostřelovaly z děl v noci na včerejšek několikrát muslimskou průmyslovou enklávu Tuzla na severu Bosny .	7	Positive
Jak uvedl , je nasazení psa bez náhubku možné jen v případě , že pachatel trestného činu útočí .	7	Positive
Tak si sportovní ředitel Ivan Horník představuje ideální jarní sezónu fotbalistů Viktorie Žižkov , po podzimu druhého týmu tabulky .	18	Positive
Další nutností , která nesnese odklad , je co nejrychleji přivolat lékaře , protože běžní laici mohou poskytnout skutečně jen nejzákladnější všeobecnou první pomoc , kdežto mnohdy je třeba speciálního zákroku , jehož druh může určit i poskytnout pouze odborník .	0	Positive
Předtím mu anonym telefonicky sdělil , že byla unesena .	7	Positive
Proto se máme již dříve v klidu seznámit se způsoby záchrany takto postiženého .	6	Positive
Rozdílný je však přístup správy obcí k udržování vlastního majetku .	7	Positive
Premiéři tří bývalých sovětských republik - Ruska , Ukrajiny a Běloruska - v sobotu podepsali prohlášení o hospodářské integraci , které má být východiskem pro vytvoření ekonomické unie .	8	Positive
Pokud štěstí přece jen sehrálo svou úlohu , tedy především v setkáních s těmi , kteří mu dali pevnou výzbroj do samostatného uměleckého života .	11	Positive
A jsme u komunikace , kterou si musí manažer osvojit tak , aby byla jasná , stručná , výstižná .	9	Positive
Můžete mu pouze pomáhat při některých přípravných a dokončovacích pracích .	8	Positive
Umělá hnojiva takové půdě nepomohou , jen ji spálí .	3	Positive
Existuje mnoho pravěkých artefaktů , včetně několika různých menhirů a dolmenů .	2	Positive
Banka reagovala na dotaz řady klientů , zda podobný osud nečeká také jejich termínované vklady .	9	Positive
Z dějinného hlediska pouhých padesát let .	1	Positive
Zdálo se , že zelinářský úsek stihne osud tolik typický pro mnoho jiných výrobních podniků , s postupující specializací výroby z družstva vymizí .	0	Positive
Jedním z nich byl křídelní útočník Maltais , v Tampě však už podepsal nový kontrakt za 200000 dolarů .	14	Positive
Energetická situace může být zlepšena především přebudováním celého rozvodu na * místo dnešních * .	2	Positive
V rámci řešení * biotechnická ochrana hydrosféry projednána ve VÚM závěrečná zpráva ÚGG ČSAV , * Kašpar .	7	Positive
Minimální mzdu berou lidé , jejichž výkonnost je mezi 60 - 70 % .	7	Positive
Jejich představitelé argumentují , že je nesmyslné , aby aby taxikáři platili až 6000 Kč ročně a přitom se na atraktivnější místa okupovaná taxikářskou mafií většina z nich vůbec nedostala .	20	Positive
I když jsme budovu mohli prodat , jsem přesvědčen , že jakákoliv podpora místního školství je ve svém důsledku pro město mnohem přínosnější , dodal V . Hadraba .	20	Positive
Při spolupráci s ním jsme si uvědomili , že v těchto zemích uvažují o některých věcech úplně jinak , než jsme zvyklí u nás , svěřuje se Jiří Helikar .	11	Positive
Byť by to byl " jen " cizopasník ( viz Vesmír 70 , 237 , 1991 ) .	7	Positive
Tyto dva druhy chyb ukazují na dva druhy vyústění intrapersonálních konfliktů vnímání , percepce , při nejjednodušší možné situaci , při detekci signálu v šumu .	10	Positive
Dohodli se rovněž , že ztráty , způsobené stávkou , nebudou nijak nahrazovat .	10	Negative
Charakter ekonomických vztahů je tedy určován stupněm rozvoje výrobních sil .	2	Positive
Šlechta vítala spory o trůn také proto , že to byla ideální příležitost pro omezování královské moci - za protislužby .	1	Positive
Hlavním cílem operace však podle očitých svědků údajně bylo sídlo somálského klanového vůdce , které bylo zasaženo několika dávkami z automatických zbraní .	12	Positive
Jak nyní odhalila salernská policie , kluci vnikli večer do školy s úmyslem spálit písemné práce celé třídy .	6	Positive
Jak řekl kapitán Evan Johnson , farmář Manie Maritz , jeden ze zakladatelů AWB , je mezi 160 bělochy žijícími na farmě , který je v souvislosti s objevem vyslýchán .	19	Positive
Horníci byli pýchou režimu , noviny byly plné oslavných příběhů z hornického prostředí , a tak mě zajímalo , co je to za nadlidi a také jak to pod zemí vypadá .	23	Positive
Pověstí předsedy LSNS Pavla Hirše , který vedl stranu v levopravých peripetiích a jehož každé zakotvení je v politickém světě bráno s nedůvěrou .	19	Positive
I když nepřehlížíme skutečnost , že poznání realizované jednotlivcem nemůže být ve svém racionálním ani emocionálním vlivu nahrazeno ničím jiným , musíme si být vědomi značné omezenosti poznávacích možností individua .	2	Negative
Světová jednička Američan Courier se skoro tři a půl hodiny trápil s výborně returnujícím krajanem O ' Brienem ( 185 . na ATP ) .	17	Positive
Bezpočet řádků bylo napsáno o vzájemné toleranci , ohleduplnosti a úctě člověka k člověku .	6	Positive
Na paměť těchto událostí byl # říjen prohlášen Dnem Československé lidové armády .	8	Positive
VŠEOBECNÁ BURZA : Praha 4 - Jižní Město , při nákupním středisku Start v Macurově ulici .	3	Positive
Největší světový výrobce procesorů pro počítače otevřel další pobočku v zemích východní Evropy .	10	Positive
Ze sedmi průmyslově nejvyspělejších zemí pouze Německo a Kanada zadávají tisk velkých objemů soukromému sektoru ( Německo 50 procent veškeré produkce ) .	14	Positive
Zároveň vyráběná škála kancelářského nábytku , prodávaná vlastní prodejní sítí a prostřednictvím dalších výrobců , snese nejvyšší kvalitativní nároky .	9	Positive
V domácí nejvyšší soutěži má na kontě úctyhodných 334 startů .	3	Positive
Já jsem si naopak mohl vybírat hráče podle svých představ a možností klubu .	4	Positive
Pravicová Svobodná fronta zdůrazňuje v souladu se svým usilováním o bělošskou domovinu nutnost ochrany práv menšin .	15	Positive
Pro posouzení nabízených projektů bude rozhodující nejen soulad projektu se záměrem vyhlašovatele , důvěryhodnost soutěžícího a předpokládaná rentabilita , ale i soulad s požadavky památkové péče .	3	Positive
Úbytek kyslíku v atmosféře uzavřené ekologické soustavy dostoupil kritické meze , hermetičnost musela být zvenku porušena a dovnitř byl vpouštěn kyslík .	12	Positive
Původně mělo být o školném na vysokých školách definitivně rozhodnuto ještě dříve , než letošní uchazeči o studium vyplní přihlášku .	19	Positive
Podle Planckovy kvantové teorie může být elektromagnetické záření kmitočtu vysíláno , emitováno , nebo pohlcováno , absorbováno , pouze ve formě fotonů , světelných kvant , kvant záření , jejichž energie * .	20	Positive
Taková strana nebo hnutí čokoládových bonbónů by jistě mohla získat spoustu přívrženců .	9	Positive
Výrobní náměstek společnosti David Háša zdůvodňuje schválený privatizační projekt : Chtěli jsme jednoho velkého vlastníka , který by nesl hlavní odpovědnost za firmu .	11	Positive
Seznámení s programem periodické revize hospodaření za léta # a # , která je prováděna pracovníky Kontrolního odboru MZVŽ a která byla zahájena na VÚM dne # dubna .	27	Positive
Byl to právě Lenin , který stál v čele první socialistické revoluce a který rozpracoval i teorii kulturní revoluce jako její součást .	3	Positive
Nový zdroj pro Brno	1	Positive
Pane redaktore , s omluvou Vám zasílám s mírným zpožděním slíbený článek .	8	Positive
V AOS byly nejobchodovanější akcie ČEZ v kursu 1670 Kč .	2	Positive
Členové sekty žijící podle knihy Syn člověka , Jan Dvorský alias Parsifal Imanuel a jeho družka Lucie Dvorská , byli v lednu obviněni z trestného činu ohrožování mravní výchovy , protože svou nezletilou dceru neposílali delší dobu do školy .	12	Positive
Pokud se nám podaří vyřešit předem opracované podešve s rámkem , chtěli bychom do kolekce zařadit i rámkovanou podešev , kde bychom použili různých tvarovaných rámků .	9	Positive
Zranění třísel Marca - Kevina Göllnera při turnaji v Gstaadu poněkud komplikuje situaci nehrajícímu kapitánovi německého daviscupového týmu Niki Piličovi před čtvrtfinálovým utkáním se společným týmem České a Slovenské republiky .	24	Positive
Kleptomanů v řadách všech armád toho světa je jistě více a nejenom kleptomanů .	9	Positive
Komora chce samozřejmě mít i právo udílet licence , garantovat postgraduální vzdělávání zdravotníků a žádá také svůj podíl na tvorbě zákonů zdravotnického resortu .	19	Positive
Někdo může namítnout , že klient není odkázán pouze na výpis z účtu , nýbrž se může zajít zeptat do své pobočky .	5	Positive
S odvoláním na důvěryhodné zdroje v Dublinu to oznámila agentura AFP .	4	Positive
Nelíčená setkání ji potěší , hlavně nelámat věci přes koleno .	1	Positive
Jedenáctičlenný tým odborníků pověřený Meziagenturním výborem pro radiační výzkum a koordinaci politiky došel k závěru , že elektromagnetická pole " nepředstavují pro zdraví veřejnosti problém " .	4	Positive
Předáci kubánských polovojenských skupin v exilu se domnívají , že je třeba zopakovat vojenskou operaci , jakou byla před více než 30 lety invaze v Zátoce sviní , tentokrát ale s vydatnější pomocí USA .	14	Positive
Až do vydání Nedokončeného kalendáře mi význam Eberhardta Hauptbahnhofa pro dílo Václava Jamka nebyl zřejmý .	4	Positive
Naprostý nezájem žen ze zlínského okresu i spádových oblastí ale znamenal , že Svitu dnes chybí minimálně 350 - 400 šiček .	5	Positive
Generální ředitel Benziny Mareček by měl posílit komisi rozhodčích	8	Positive
Již jednou jste mi její komunistický obsah připomínal , a protože Vás do Vaší nynější funkce navrhla protidemokratická strana , mám opodstatněné obavy , že by se situace mohla opakovat .	15	Positive
Profesor cítil svůj prokřehlý obličej , čelo i tváře , cítil , jak mu omrzá i špička nosu , vyčnívající nad přikrývku , ven z teplé duchny , z úkrytu vyhřátého vlastním tělem .	10	Positive
V seznamu , který sestavil archivář ministerstva L . Bernard figuruje jediná žena , a to Jana Synková ( 1988 - 1989 ) .	6	Positive
" Jak si teď poradíme , " spráskne ruce paní Mourková .	4	Positive
K tomu by bylo nutné připravit do bojové pohotovosti rakety s jadernými hlavicemi , jež by obíhaly kolem Země a čekaly na svou příležitost .	23	Positive
bude - li muset obětovat syna , aby poslechl Boha , bude muset obětovat i své vědění o Bohu a svoji víru v něj .	3	Positive
" Němci špatně stříleli , Wislander byl poloviční , " skromně poznamenal po zápase Slabý , i když především jeho zásluhou si obávaný střelec soupeře udělal první čárku až těsně před přestávkou .	20	Positive
* Trvalo to však déle , než jste původně očekávali .	8	Positive
Přes 50 lidí bylo zraněno a ve vazbě zůstalo 40 nejdivočejších " rowdies " , kteří vytrhávali lavice a sedadla a začali je házet na spodní tribunu na domácí diváky .	12	Positive
Sto let dnes uplynulo od narození klasika rakouské literatury a redaktora německy psaných listů Der Neue Tag , Vorwärts , Frankfurter Zeitung a Der christliche Ständestaat Josepha Rotha ( 1894 - 1939 ) .	25	Positive
Byla však zároveň městem se širokým předměstským zázemím , se kterým byla hospodářsky i sídelně spjata .	6	Positive
Na akci je možné se ještě přihlásit během dvou kol , která mají uzávěrku 10 . 2 . a 10 . 3 . 1994 .	12	Positive
Určitá stabilizace hospodářského života v Rusku v poslední době , v porovnání s velice neutěšenou situací před několika málo lety , zvětšuje přitažlivost této postkomunistické velmoci pro zahraniční investory .	8	Positive
S tím by nepřišla ani jiná , než dnešní vláda .	8	Positive
Dokument , který vypracoval bývalý polský premiér Tadeusz Mazowiecki během své nedávné návštěvy bývalé Jugoslávie , vyzývá k vytvoření mezinárodní komise , která by vyšetřovala válečné zločiny .	24	Positive
Jeho úkolem je říci , zda v tomto šedivém podnětovém čtverci se uprostřed šedé plochy objevil signál , poněkud světlejší skvrna .	20	Positive
Konkréta jsou slova deskriptivní , jsou prostými etiketami objektů vnímání .	3	Positive
Kultury rychleného salátu mohou být poškozovány nejen houbovými chorobami , plíseň salátová , podehnívání rostlin , botrytida , ale i neparazitickými činiteli .	5	Positive
K tomu účelu vylámali pět nových jímacích štol v délce # * v opukových horninách ve Veleslavíně .	2	Positive
Vladimír Růžek : Jednou se stalo , že si naši kapelu objednal k sobě do hospody .	11	Positive
Szarka ve svém nástinu slovenských dějin popisuje nestranně a nezávisle na jakékoli ideologii dějiny národa , jehož kultura a mentalita jsou podle něho ze všech sousedních národů Maďarům nejbližší .	5	Positive
Delors připraven odstoupit	2	Positive
Ti si otipli každého na první pohled a neznali slitování , a tak Perda brzy uklízel ložnici , vytíral chodbu , dokonce čistil jiným boty , když se šlo spát , zhasínal světla v ložnici a dělal svým trapičům poslíčka .	38	Positive
Dobrý a šťastný člověk může ovšem vyrůstat jedině v dobré a harmonicky uspořádané společnosti .	0	Positive
Nejspíš je mučili a oni si mysleli , že když budou mluvit , zachrání si život , jenže šíře jejich znalostí se stala jejich přitěžující okolností a oba skončili na šibenici .	11	Positive
Kromě toho si dokáže - pokud není poničení jeho mozkové kůry příliš velké - příslušnou tvář nebo jiný objekt vybavit a popsat , přestože je nepoznává , když se na ně dívá .	7	Positive
" Neplatič si nyní musí uvědomit , že porušuje zákon se všemi důsledky , " řekl ředitel Ježek .	4	Positive
Největším překvapením tohoto kola bylo vítězství Turnova v Karviné s Vítkovicemi 1 : 0 .	4	Positive
žádám pro svého otce nejtěžší trest - trest smrti .	8	Positive
V průzkumu , který proběhl na přelomu července a srpna , odpovědělo 806 průmyslových podniků , jejichž objem výroby představuje 51 % celostátní produkce .	18	Positive
Během týdenního pobytu uspořádá NVP pro hosty bohatý program spojený s besedami a návštěvami podniků a zařízení , kde se budou moci zástupci alžírského města seznámit s výstavbou Prahy a komunálním hospodářstvím .	7	Positive
Třetihorní souvislé lesy vystřídala ve čtvrtohorách převážně lesostepní , stepní až pouštní vegetace .	2	Positive
Na kůlech byly vytvořeny plošiny pro stavbu chýší a kolem vzniklé osady byla zbudována ochranná dřevěná hradba a příkop napuštěný vodou .	10	Positive
Na J . Čadka podala trestní oznámení dozorčí rada Banky Bohemie za to , že podepsal dokumenty Bank Guarantee a Prime Bank Guarantee v hodnotě 1.2 miliardy dolarů .	15	Positive
Podle bělehradské televize byla kolem poledne zaznamenána i střelba z těžkých zbraní , ale v odpoledních hodinách se situace opět zklidnila .	10	Positive
My se vztekáme , zoufáme si , nadáváme , protože jsme jako ti , co nemají brýle a nevidí dál než na půl kroku .	22	Positive
Zranění třísel Marca - Kevina Göllnera při turnaji v Gstaadu poněkud komplikuje situaci nehrajícímu kapitánovi německého daviscupového týmu Niki Piličovi před čtvrtfinálovým utkáním se společným týmem České a Slovenské republiky .	19	Positive
Dluh částečně napravuje publikace Dušana Hladíka Porta coeli , kterou s podtitulem Dějiny kláštera od založení do skončení husitských válek vydalo tišnovské nakladatelství Sursum .	7	Positive
Podíváte - li se z okna , vidíte , jak všechno roste před očima , i když statistika vykazuje stagnaci nebo jen mírný růst .	19	Positive
Konečný návrh ústavy měl podle zákona předložit Ústavní výbor ÚNS .	9	Positive
Ticho se sneslo na ovál červené dráhy současně se soumrakem .	7	Positive
Povinnost přihlásit výrobky ke schválení u státní zkušebny nesplnilo 22 dovozců , kteří nepřihlásili 79 druhů elektrického nářadí .	7	Positive
V Pobaltí zůstanou cizí ozbrojené síly skrytě ještě několik let .	6	Positive
V těchto dnech vzpomínáme všichni na dobu před dvaceti pěti lety , na vyvrcholení dlouholetého boje dělnické třídy , která v únoru # pod vedením Komunistické * Československa zvítězila a nastoupila cestu k socialismu .	15	Positive
V případě chronických nemocí se zdravotníci snaží zabránit zhoršení choroby .	2	Positive
Pro filmovou herečku je to velmi riskantní , odpovídá .	2	Positive
Kromě toho se bývalé vedení závodiště dopustilo chybného účtování když obnovu dráhy uvedlo mezi běžnými náklady a nikoliv jako investici .	8	Positive
Podmínkou účasti s uvedením v katalogu a s organizovanými schůzkami s vybranými partnery je zaplacení 960 amerických dolarů .	8	Positive
Dolar zostřil rozpory jak v USA , tak v celém imperialistickém bloku .	2	Positive
Na univerzitě jsou všichni učitelé označováni jako pracovníci vědecko - pedagogičtí , nikoli obráceně .	2	Positive
Necelých 20 km jihovýchodně od Reykjavíku ve výšce 550 m n . m . se ze zvlněné čedičové pahorkatiny zvedá jenom 36 m vysoký sopečný kužel .	19	Positive
Ministr kultury Pavel Tigrid jmenoval Libora Peška prezidentem předsednictva Mezinárodního hudebního festivalu Pražské jaro .	4	Positive
V Bratislavě nastoupí ke druhému oficiálnímu zápasu proti Slovensku , které v minulých dnech sehrálo dva přátelské zápasy na domácím ledě proti Norsku s výsledky 3 : 1 a 2 : 3 .	16	Positive
Navíc , mentalita otevřená pro pokus za standardních pravidel zahrnuje : pragmatismus , orientaci na budoucnost , systémové myšlení , rychlý přenos informace z teorie do praxe atd .	26	Positive
V zájmu úplného odstátnění sektoru vysílání se vyslovuje pro dobudování duálního systému , a tím i konkurenčního prostředí formou privatizace dosavadních federálních okruhů .	18	Positive
Benda řekl , že si nedokáže představit , jak by bylo možné vymezit , co jsou výdaje na kampaň a co na činnost strany .	12	Positive
" Bez ní se venku neudržíte ani v hektickém tempu třiceti koncertů měsíčně , které hrajeme , " říká Karel Šůcha .	20	Positive
Mečl ocenil , že prezident v novoročním projevu kritizoval skutečnosti , že Ústava ČR a Listina základních práv a svobod nejsou naplňovány .	4	Positive
Městečko proti němu postavilo třicítku nejlepších hráčů a dvacet devět jich dostalo brzy mat .	3	Positive
Jezero Neziderské , které již několikráte , posledně v letech 60 tých , úplně vyschlo , pozbylo v posledních dvou letech opět polovici své vody , i nemá té chvíle na nejhlubších místech více vody než - li zvýši metru .	20	Positive
Jakostní přejímku je třeba provádět u každé dodávky zboží .	4	Positive
Daleko kontrastnější materiál byl přichystán na disk Koncertantní a baletní hudba Ervína Schulhoffa .	3	Positive
Cesta ke zhodnocení koruny vede jedině přes pokračující otevírání trhu a nikoliv přes jeho administrativní omezování .	8	Positive
Mnozí analytikové byli zaskočeni , když se vzdal boje populární republikán Jack Kemp , bývalý ministr stavebnictví , který byl poražen Georgem Bushem v republikánských primárkách v roce 1988 .	19	Positive
Kdyby premiér John Major se trápí nad sémantikou tohoto paragrafu a obyvatelé západního Belfastu se smějí .	9	Positive
Ve znamení ostré kritiky opozičních sociálních demokratů se nesl sjezd bavorské vládní Křesťanskosociální unie ( CSU ) , který v sobotu skončil v Mnichově .	8	Positive
Mnoho začínajících farmářů z loňských dotací rozestavělo stáje , nakoupilo stroje nebo zvířata a na dokončení projektů počítalo s dalšími penězi letos .	10	Positive
Zdeněk Dytrych : Od roku 1969 , kdy jsme založili v bývalém Výzkumném ústavu psychiatrickém Oddělení pro výzkum rodiny , se hlavně zabýváme touto problematikou .	8	Positive
Když se vracím zpět , vidím , že dorazila také moje příbuzná , Magdaléna Pelikánová , a přivezla mi Janičku .	8	Positive
Specifický vývoj gondwanské přírody v mladších prvohorách byl ovlivněn přesouváním kontinentu na jih do oblasti mírného pásu a dále k jižnímu polárnímu kruhu .	1	Positive
Na námitky místopředsedů ODS , že jde o naprosto neživotný hybrid a třetí cestu nikam , odpovídali místopředsedové HZDS : Nestojí to ale za pokus ?	18	Positive
Organizuje Progres Partners advertising , s . r . o . , Opletalova 55 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 261063 , FAX : ( 02 ) 241183 12 .	20	Positive
Například drobná poranění se mohou stát vstupní bránou infekce nebo usnadňovat pronikání chemických látek do kůže .	5	Positive
To , co se děje v Československu , má na vlámské vedoucí představitele hluboký vliv , konstatoval včera belgický list Le Soir a zdůraznil , že separatisté na severu země , kteří byli dosud v menšině , získávají na důvěryhodnosti .	8	Positive
7 . ledna 1980 : První vystoupení Pink Floyd s programem The Wall v Los Angeles , kterým začala krátká řada koncertů .	21	Positive
" K dobrovolnému odstoupení " vyzval včera prezidenta Borise Jelcina předseda Komunistické strany Ruské federace Gennadij Zjuganov .	3	Positive
Memorandum bylo zasláno americkému prezidentovi , jehož administrativa vzala varování vážně .	3	Positive
" Některé ženy , převážně po čtyřicítce , si přejí doživotně zvýraznit rty , obočí nebo linky kolem očí .	2	Positive
Za prvé , argumentoval , právě úspěch kapitalismu zmenší význam podnikatele a zmenší důležitost hodnoty , kterou kapitalismus poskytuje , a to hmotného bohatství .	13	Positive
Nové ustanovení upravuje povinnost řidičů při střídavém řízení provozu v jízdních pruzích světelnými signály umístěnými nad jízdními pruhy .	4	Positive
Senátor Arlen Specter , považovaný za představitele levého křídla Republikánské strany se na obrazovkách mihl jen proto , že jako jediný z republikánů podporuje právo na potraty .	0	Positive
Já mám malinký nožičky . "	2	Positive
Společnost K . J . D . , která pro Státní fond kultury smluvně tuto loterii provozuje , získala totiž silného zahraničního partnera .	20	Positive
Angel obvykle nakupuje v jednom domě na West Side , který je pod kontrolou ozbrojených členů překupnického gangu .	15	Positive
Devětatřicetiletý horolezec z ostravské firmy Průmyslové horolezectví z dosud nezjištěných příčin spadl z dvacetimetrové výšky na zem poté , co odstraňoval starý nátěr na nosné konstrukci pojízdného jeřábu v bohumínské firmě Prefizol .	24	Positive
Zatímco jeden hlídal vchod do poštovního úřadu , dva lupiči vnikli za peněžní přepážku .	2	Positive
V porovnání s minulostí a přes obnovenou nedůvěru vládnoucí uvnitř politických reprezentací obou korejských států se dlouho neuskutečnitelný sen o sjednocení přesto pomalu stává snesitelnou noční můrou .	23	Positive
Přímky b ' , d tady svírají s přímkou BC po jedné straně vnitřní úhly , jejichž součet je roven dvěma úhlům pravým .	17	Positive
Fixní konferenční poplatek je závazný a stejný pro všechny účastníky včetně pozvaných přednášejících .	11	Positive
Rád , řekl jsem , protože mě zajímalo , jak jeho rodina žije .	0	Positive
" Kdyby se dalo vymoci plnění smlouvy , tak by to bylo nejlepší řešení , " zhodnotil náměstek ministra smlouvu o budoucnosti lotynky .	17	Positive
Nakonec jsme ale sehnali jinou , která to udělá za polovinu , jenže za těch ušetřených 250000 nemohu koupit například tolik potřebnou kopírku .	4	Positive
Bude to chtít shora impuls a pomoc Ministerstva zemědělství a výživy spolu s Ministerstvem kultury , ale i se Svazem družstevních rolníků , Socialistickým svazem mládeže , s výbory žen , s národními výbory .	13	Positive
" Jednání s bratislavskou agenturou Paczelt , která dramaturgicky i produkčně zajišťuje veškerá Markovičova vystoupení , intenzívně probíhají , " řekl generální ředitel ČT Ivo Mathé .	25	Positive
Je tohle to , čemu se říká nový start ?	0	Positive
Bates , H . W .	2	Positive
Nakl . H + H , Praha 1992 , 156 stran , brožura , cena neudána ( podle katalogu nakladatelství plánovaná Kčs 30 , - ) .	6	Positive
Počasí je dobrým příkladem .	3	Positive
Ve svém hlavním projevu na sněmu Dienstbier řekl , že v komunálních volbách uspěli svobodní demokraté tam , " kde vystoupili jako sebevědomý politický subjekt " .	12	Positive
Irská hospoda se od české poměrně dost liší .	0	Positive
Uvedl to v Kyjevě mluvčí ukrajinského ministerstva obrany major Anatoly Murachovsky .	3	Positive
Ve čtvrtfinálových jízdách tandemů na mistrovství světa v dráhové cyklistice ve španělské Valencii zvítězili čs . reprezentanti Lubomír Hargaš a Pavel Buráň nad řeckým tandemem Vavilis , Grekas 2 : 0 a postoupili do semifinále .	27	Positive
Nedlouho nato se vidím , jak se uprostřed noci trefuju přes celou ložnici dýkou wehrmachtu do skříňky na šaty .	9	Positive
Majetek KSČ v rukou státu	1	Positive
Ve Slezské ulici DIPRA přišla v rámci restituce o část dílny .	2	Positive
U topidel na tuhá paliva se nesmějí používat k zatápění hořlavé kapaliny .	6	Negative
Saab AB bude sdružovat divize Saab Military Aircraft , Saab Dynamics , Saab Training Systems , Saab Aircraft a Saab Combitech .	13	Positive
První ročník včera uzavřeného třídenního festivalu Ortenova Kutná Hora nejen uctil básníkovo pětasedmdesáté výročí narození , ale založil ve starobylém horním městě nad Vrchlicí užitečnou tradici .	10	Positive
Výsledkem je , že zhruba 60 procent výroby Motorpalu směřuje na západní trhy , což je pětkrát víc než před čtyřmi lety .	8	Positive
Asociace , bude - li mít zájem , může ale při této akci použít článek 30 svých pravidel o hospodaření , který říká , že na žádost asociace musí klub předložit jakoukoliv požadovanou účetní knihu , dopis nebo jiný dokument .	14	Positive
Přechod ze zimního na zelené krmení musí být pozvolný , má trvat nejméně # dnů , aby se trávicí ústrojí přizpůsobilo změně krmiva .	5	Positive
Jenže on se každý den , jak mi říkala sousedka , po ránu oblékl , umyl , oholil , jako by ho čekala nějaká daleká cesta , a pak vyrazil .	4	Positive
Ve skupině se střední teplotou tání se ve velké míře uplatňují tuhé roztoky , které zaujímají buď celý koncentrační rozsah , nebo jeho velkou část .	12	Positive
Aby bychom mohli srovnávat , musíme vztáhnout varianty ke stejnému časovému úseku .	7	Positive
Pro ranou polní výrobu zeleniny stejně jako pro pěstování plodových zelenin se sazenice pěstují nebo pěstovaly v pařeništích .	1	Positive
(2) Položka "A._Náklady_vynaložené_na_prodané_zboží" obsahuje pořizovací cenu , popřípadě reprodukční pořizovací cenu prodaného zboží , přeúčtovanou z příslušného účtu účtové skupiny 13 .	19	Positive
Napsal jsem před časem nepatrnou poznámku o tom , že Bůh své voršilky vidí a neměří jejich obchodování platným , byť spleteným zákonem , nýbrž mírou svou .	17	Positive
Z ní se rodí jejich nesmrtelnost až do doby , než John začne neuvěřitelně rychle stárnout .	14	Positive
Manažerský svazový fond se zabývá personálním poradenstvím jako součástí profesní ochrany manažerů .	4	Positive
Netřesky se v této hrsti půdy zachytí velmi ochotně , každý rok jim rozety budou přibývat , a dokonce v té chudobě i zakvetou .	14	Positive
Sejde se rovněž s předsedou Poslanecké sněmovny Milanem Uhdem a s premiérem Václavem Klausem .	7	Positive
Sledovalo výskyt a přesuny jednotlivých žánrů v lidovém podání a ptalo se , které z folklórních žánrů si podržely životnost a uchovají se v současném podání a které naproti tomu z živé tradice a povědomí mizejí nebo docela vymizely .	35	Positive
Ve 13 hod . už panoval obvyklý provoz , k vážnějšímu zpoždění vlaků nedošlo .	13	Negative
Většinou se totiž organizátoři podvodů těchto lidí okamžitě zbavují .	3	Positive
Strany se shodly na vytvoření společných expertních skupin , které by měly na základech takových dohod pracovat samy .	4	Positive
V našem závodě TIBA Josefův Důl se uskuteční výstavba kanalizační větve od Bělidla ke stávající ČOV .	2	Positive
Tvoří tak základ Pražské akademické sítě PASNet , která včera oficiálně zahájila provoz .	6	Positive
V současné době se dá předpokládat relativní stabilizace a z dlouhodobějšího hlediska mírný vzestup při relativně vysokém cenovém rozptylu .	16	Positive
Pět týdnů trvající průzkum krajních pilířů táborského mostu pyrotechnik Miloslav Plášil včera ukončil .	8	Positive
V diskusi bylo upozorněno na nutnost odstranění tematického překrývání s plánem časopisu Slovo a slovesnost , a to v souvislosti s potřebou zachovat rozdíl v obsahovém zaměření obou časopisů .	11	Positive
Oba jsou však také zkušení taktici a tak je zřejmě nutné jejich slova vykládat : Mandelovo postavení je i po zahřívacím úseku natolik pevné , že se vyplatí neklást zbytečný odpor a spíše se na jeho politickém slunci přihřát .	37	Positive
Specializovaný podílový fond , respektive specializovaný účelový fond by mohl mít maximálně deset velkých investorů a jeho režim by byl dle slov D . Libnara ' volnější ' .	5	Positive
Kdyby nehrozilo , že pokud se smlouva nepodepíše do konce února ( tedy do vydání akcií rafinérií kupónovým akcionářům ) , jednání mohou začít od začátku a podle úplně jiných podmínek .	22	Positive
Do poloviny října hodlá ministr Tigrid jmenovat radu galerie , jejíž kompetence a odpovědnost vymezují doplňky statutu galerie .	5	Positive
Uvedl , že město prodalo pozemek na náměstí Republiky společnosti HYPO Reality ( realitní společnost Hypo - banky ) , aniž vypsalo veřejnou obchodní soutěž .	15	Positive
V šedesátých létech měla obrovský význam pro rozvoj fyziky elementárních částic tzv . bublinková komora , ve které byly dráhy částic zviditelněny mikroskopickými bublinkami , které se vytvořily v přehřáté kapalině v důsledku jejich ionizujících účinků .	30	Positive
Patří totiž do čeledi Calliphoridae , jejíž zástupkyně byly v padesátých letech uměle přejmenovány na " bzučilky " ( co nebzučí ? ) , aby tak byly odlišeny od " pravých " masařek z čeledi Sarcophagidae .	8	Positive
Podle předběžných výsledků skončí loňské hospodaření společnosti Frigera Kolín ztrátou 26 až 29 miliónů korun při obratu 60 miliónů korun .	3	Positive
Kuře , které iniciativně zakoupil náhradou za svíčkovou , nechal ležet na prázdné bedýnce v zelenině , kde si vystál rýmu a kilo mandarínek .	22	Positive
Z toho pamětihodného večera mi ale v hlavě zůstává podivný guláš dojmů a pocitů .	8	Positive
Konstruktér počítá s tím , že vůz bude vyráběn v Německu na dvou místech .	7	Positive
Vypravuje se tu , že " Rusové pijí petrolej k posílení srdce a jako lék .	6	Positive
S komisí však petiční výbor nesouhlasí , neboť prý nepůsobila z moci úřední .	11	Positive
Plánovaný zisk by pak byl nižší , než se očekává .	4	Positive
Je obviněn z trestného činu porušování povinností při správě cizího majetku a podezřelý z poskytování neadekvátní zálohy v plné výši předpokládaného rozpočtu plánovaných staveb , zadávání prací bez výběrového řízení firmám Charlli a Stavex .	10	Positive
V Geografickém ústavu ČSAV se zabývá demografií a geodemografií .	1	Positive
Jelikož hlavy byly od tuzemského výrobce , nebylo možné použít známých a vyzkoušených hodnot , a tak bylo nutné postupovat metodou pokusu a omylu .	18	Positive
Humanitárnímu konvoji OSN , který včera ráno vyrazil z chorvatského Záhřebu , se večer podařilo i přes neklidnou vojenskou situaci projet do bihaćské enklávy .	19	Positive
Tak vypadá současná " reklamní válka " mezi jednotlivými investičními fondy .	9	Positive
Pokud by se vyskytly problémy , daly by se využít i původní kontejnery , v nichž se palivo odváželo na Slovensko a pak ke zpracování do Ruska .	11	Positive
Všechny zainteresované podniky včetně investora pomáhají pracovními silami podniku Ingstav na výstavbě .	2	Positive
Basketbalista Marčuljonis ( NBA Golden State Warriors ) si při krátkém pobytu v rodné Litvě po nešťastném pádu se schodiště zlomil nohu a dva měsíce nebude hrát .	19	Positive
Tento mechanismus lze použít pouze pro kontrolu současného znečišťování , nikoliv pro odstranění minulých ekologických škod .	14	Positive
Štýrsko kandidovalo na pořadatele zimních olympijských her v roce 2002 .	6	Positive
JARUZELSKI UZNÁVÁ SVOU ODPOVĚDNOST	1	Positive
V zemi pak našim očím ukryt zůstává jejich kořenový systém , cibule či hlíza .	11	Positive
Každý konkrétní stupeň rozvoje společenského poznání dává tedy společnosti ve své mnohostrannosti mnohem více námětů k realizaci , než kolik je společnost schopna v určité etapě svého vývoje fyzicky a ekonomicky realizovat .	11	Positive
Personál si zdokonaluje v četných kursech profesionální a jazykovou kvalifikaci .	0	Positive
" Film je založen na výpovědi člověka , který mezi jehovisty prožil dvanáct let , dostal se v jejich hierarchii poměrně vysoko a nakonec sektu opustil .	6	Positive
Dílna musí v měsících , kdy je zakázek hodně , pamatovat na slabší měsíce .	10	Positive
Její ředitel Jiří Bek řekl , že pojišťovna nabízí svým klientům princip individuálního účtu .	7	Positive
Postupně nacházeli a firma nakonec na akci předala 13 tisíc m 2 dlažby zástupcům 50 měst .	7	Positive
Jakmile se vytvořila diferenciace , bylo místo původní elipsy s poloosami # : # použito jiné elipsy s poloosami # : # .	18	Positive
V Chile má Liaz stálého zástupce již od loňska , Auto Maister de Santiago letos odebere celkem 120 vozů , tedy o 80	3	Positive
Německý tým 2 . hokejové ligy EHC Norimberk sehnal 70000 marek na koupi českého útočníka Jiřího Doležala z finského JVP Jyväskylä .	14	Positive
Bral jsem ženy ohavnější , starší i vyzývavější .	7	Positive
Postupně by mělo být připraveno vymezení majetku železniční nákladní dopravy , osobní dálkové a regionální dopravy včetně příslušných regionálních drah .	15	Positive
Díky tomu se stala druhým nejsilnějším uskupením ve federálním parlamentu a získala nejen hrdý titul " oficiální opozice " , ale i výsady s ním spojené .	9	Positive
Paradoxně však tato nová zkušenost není už nahlédnutelná českýma očima a obávám se , že kdyby byla , nevzbudila by nostalgii po společném státě .	4	Positive
Díky trvajícímu poklesu kursů akcií z první vlny pochybuji , že by akcie z vlny druhé měly mít osud lepší .	16	Positive
Vedení konta je podle ředitele odboru platebních operací KB Otakara Schlossbergera bezplatné stejně jako zasílání výpisů , které klienti dostávají jednou týdně ;	1	Positive
Je zřejmé , že interakce záření s absorbátorem závisí na počtu elektronů v objemové jednotce a tedy též na atomovém čísle absorbátoru .	14	Positive
Loni se uskutečnila dodávka deseti turbovrtulových motorů M 601 T , letos má být dodáno dalších 15 kusů .	5	Positive
Loni u nás chřipka byla , převládal typ A , ale výskyt nebyl epidemický .	3	Positive
Je asi ironií osudu , že na ten podfuk doplatili právě ti , kdo v brzký úspěch ekonomické i politické transformace společnosti věřili více než sama Komerční banka .	21	Positive
Není prodejny , kde by se neztrácelo zboží .	1	Positive
Rozhodnutí uvádí : Druh výrobku , na jaký typ se vztahuje , kdy bylo vydáno , do kdy platí a především kým a pro koho bylo vydáno .	1	Positive
Definitivní program přijme ČSSD nejspíše v lednu příštího roku	1	Positive
Zpráva o plnění výzkumných úkolů obsažených v plánu Ústavu pro jazyk český ČSAV na # .	5	Positive
Napsal to včera polský deník Gazeta Wyborcza .	6	Positive
Když mi pak děda řekl , že duše je něco na způsob plováku , že kapr - nemít duši - by se utopil , měl jsem v hlavě celkem jasno .	25	Positive
Výtvarná kultura meziválečného Brna v Místodržitelském paláci Moravské galerie ( do 29 . 8 . )	5	Positive
To mě naplňovalo pocitem hrdosti ! "	2	Positive
Pole umírajících agáve , takřka všechny vyhnaly květ , svoji labutí píseň , oplocené ostnatým drátem .	0	Positive
Ze stejného důvodu nebyl soukromý sektor ani schopen přispět významněji k vytvoření konkurenčního prostředí , které by tlumilo pokusy o monopolní zvyšování cen a které by také vytvářelo tlak na zvyšování kvality zboží a služeb .	21	Positive
Nezdaňují se například dividendy , úroky , výhry a jiné výnosy z vkladů na vkladních knížkách , protože jsou daněny při výplatě nebo připsání tzv . srážkovou daní .	10	Positive
Konstrukcí fieldistorů se sice podařilo překonat překážku v podobě vysoké koncentrace povrchových stavů na germaniu , avšak za cenu nepřípustně velkého vlastního šumu .	20	Positive
Jürgen Sundermann , trenér Sparty : " Ze začátku jsme byli nervózní , ale naštěstí nikdo nepolevil v nasazení , dokud nepřišel vedoucí gól . "	4	Positive
Nesporné se zatím zdá , že vzniká nová tematická tendence , která se dá označit sloganem Slovinsko v Evropě , Slovinsko ve světě .	20	Positive
Zisk vytvořený DAK Mova Bratislava v České republice může podle předsedy družstevního agrokombinátu Slušovice Vladimíra Pečírky nejen odcházet na Slovensko , ale dokonce pouhým formálním rozhodnutím může přijít jedna republika o majetek na vlastním území .	33	Positive
Heterocyklické aminy jsou velice účinně inaktivovány - převážně mechanicky - adsorpcí na současně konzumovanou vlákninu .	14	Positive
U horkovodní a parní vysokotlaké soustavy vzdálenost od hořlavých a nesnadnohořlavých materiálů .	1	Positive
Střední část tvoří podélně orientované fibriální molekuly , v krajních částech vyčnívají šikmo stranou globulární hlavice .	10	Positive
FMZVŽ v souladu s usnesením vlády ČSSR a pokyny SPK zasílá vypracovaný materiál Základní problémy rozvoje zemědělskopotravinářského komplexu do roku # .	17	Positive
Šlo o dodávku výběrové kosmetiky .	2	Positive
Když by oba protagonisté dokázali zůstat jen u akustických nástrojů , jejichž zvukové možnosti jsou také obrovské , bylo by album bez chyb .	18	Positive
Geometři , kteří se o řešení problému pátého postulátu začali pokoušet , brzy zjistili , že Eukleidovy Základy nejsou tak " dokonalé " , jak se zprvu domnívali .	18	Negative
Zvukově je album bližší grindcore než živé vystoupení .	0	Positive
Jedno srpnové dopoledne lékař zvedá telefon a hlas dispečerky sděluje , že v Krásném Poli leží v bezvědomí muž , kterého bodla do obličeje včela .	1	Positive
Ručně stříhaný plech se křiví , musí se dodatečně vyrovnávat paličkou a to není snadné .	6	Positive
Realizace této teorie by znamenala nejen zásah do svobody , ale rezignací na individuální zodpovědnost by poškodila právě ty hodnoty , které jsou Vavrouškovi nejdražší .	23	Positive
Na základě předběžných dílčích rozborů je možno konstatovat , že poměrně vysoký stav trestné činnosti z let # a # setrvává i v prvním pololetí roku # a nedošlo ještě k předpokládanému poklesu .	20	Positive
Rys vázanosti na vymezenou skupinu uživatelů má v obecné rovině společný s hovorovým jazykem spisovným a zčásti i s vlastním jazykem spisovným , i když je ovšem rozdíl v konkrétním naplnění této skupiny .	12	Positive
Nikdo netušil , jak křehké je naše modelování . . . "	4	Positive
Na potížích se podepsal i příliš optimistický předpoklad vedení , že na domácím trhu uspěje s kvalitními pokladnami pro obchody a restaurace v licenci firmy Anker .	19	Positive
Součástí konsolidované účetní závěrky může být i přehled o peněžních tocích a přehled o změnách vlastního kapitálu .	9	Positive
Pacient byl pojednou schopen rozlišovat neuvěřitelné bohatství vůní a pachů , jeho čich mu dokonce umožňoval rozeznávat nálady jeho bližních .	0	Positive
Zpevnění norem s okamžitou platností promítnout do operativních i ročních kalkulací .	3	Positive
Nejméně příznivou prognózu má právě ekzém ve spojení s alergickým postižením horních cest dýchacích .	10	Positive
" Tykám si s ní už delší dobu , " pravil Leoš konejšivě .	6	Positive
Bez plastů by nebylo možné splnit velké úkoly v oblasti inovací strojírenských výrobků a zvyšování jejich užitných vlastností a vypořádat se s uloženým tempem rozvoje strojírenství s velkým omezením v počtech pracovních sil a zdrojů klasických kovových materiálů .	10	Positive
To jednak usnadňuje práci jemu , oprava je samozřejmě lacinější a bota lépe vypadá i déle vydrží .	12	Positive
Na nahrávce Supraphonu , která obsahuje ještě Brahmsovy variace na Haydnovo téma , podává skvělý výkon Česká filharmonie s dirigentem Jiřím Bělohlávkem .	14	Positive
" To je další důvod , proč se mi plný podíl státu na nákladech soukromé školy zdá velmi sporný , protože rozdíl mezi soukromou a státní školou se v takovém případě poněkud ztrácí .	3	Positive
Na rozdíl od J . Fraňka se proto domnívám , že rabín Weiss nejenže nebyl v Terezíně netolerantní , ale se svými druhy učinil , co je dobré pro lidi .	23	Positive
Přibližně 77 procent akcií vlastní individuální akcionáři , sedm a půl procenta FNM a zbytek patří investičním fondům .	16	Positive
Česká vláda k těmto účelům vyčlenila v loňském roce 1.5 mld . korun .	1	Positive
Za nevyjasněných okolností byl například postřelen dvanáctiletý syn Jána Farkaše .	9	Positive
Realizace cílové představy autentického , všestranně rozvinutého subjektu nezbytně předpokládá rozvinutí určitých zprostředkujících článků ve sféře společenských institucí techniky i jejích mnohotvárných produktů .	15	Positive
Lžičku ve vašem šálku nahrazují v oceánu mořské proudy , které způsobují horizontální i vertikální mísení částečně stratifikovaného oceánu .	12	Positive
IBM vyráběla od roku 1971 řadu System / 370 , od roku 1980 pak řadu 43 ;	14	Positive
Drobný investor musí počítat s tím , že bude pravděpodobně převaha poptávky nad nabídkou a že získané akcie budou dosti drahé .	18	Positive
Polský prezident Lech Walesa formuloval svůj postoj zcela jasně .	4	Positive
desku vydá Československá obchodní banka pro své reklamní potřeby , ale část nákladu bude mít filharmonie k dispozici i pro své posluchače .	0	Positive
Proti však byl Robert Hock , který předložil ideální přihrávku Pykovi .	8	Positive
Výhled do druhého pololetí označil Květoslav Basl za méně optimistický .	9	Positive
Špatné ne , ale jak dlouho tu jako host z Viktorky zůstanete ?	5	Positive
Dle genetické studie autozomálních dat jihoasijští předci Romů pocházejí ze severozápadní Indie .	2	Positive
" Raději bych byla v zákopech s prázdným žaludkem , než se denně setkávat s dramaty této špinavé války bez možnosti řešení , " dodává tato bývalá učitelka , jejíž smutná tvář je zbrázděna hlubokými vráskami .	32	Positive
Jako dítě jsem měla podobné pocity .	3	Positive
Jsme kvalifikovaní pro Evropu ?	1	Positive
Z federálního domu na vltavském nábřeží se stěhuje právě dnes šest desítek úředníků , aby začali pracovat v pár set metrů vzdálené budově , kde sídlí české ministerstvo práce a sociálních věcí .	26	Positive
Je v životním zájmu obou republik , aby rozdělení proběhlo klidně , na principu dohody , aby oba vzniklé státy byly státy nástupnickými a aby jejich budoucí soužití nebylo obtěžkáno nepřátelstvím , vzájemným obviňováním a různými konflikty .	10	Positive
Tento pohled nám dovolí nalézt klíč k rozlišení nejpodstatnějších rysů od rysů povrchních , jevových , které často podstatu různě zkreslují .	20	Positive
Žádáme vedoucí , aby zjistili ve svém oddělení u všech pracovníků :	7	Positive
Newyorští Rangers už počtvrté v této sezóně nedokázali udržet vedení , s nímž šli do poslední třetiny , a v zápase s Montrealem se museli spokojit s remízou 2 : 2 .	1	Positive
Kromě toho , jak zdůrazňují někteří badatelé zabývající se problémem nekonečnosti , experimentální hodnoty střední hustoty se chtě nechtě vždy vztahují k nějakému konečnému objemu , a proto nelze pouze z nich dělat závěry o nekonečnosti vesmíru .	9	Positive
Pokud takto označíme i základní a střední vzdělání za statek spíše soukromý , pak ztratí logiku i řada prvků , které charakterizují náš stát po stránce obecně kulturní i politické .	21	Positive
Branku , znamenající dva body , vsítil ve druhé minutě prodloužení nováček Donald Brashear a byla jeho první v letošní sezóně .	9	Positive
Není tajemstvím , že v případě Lidového domu jde o veliké peníze .	8	Positive
Znaly se už vynikající účinky berylia na měď , ale rozvoji výroby bránila vysoká cena .	0	Positive
Všechna lidová povstání proti hitlerovským okupantům , k nimž došlo ke konci druhé světové války v různých evropských zemích , byla úzce vázána na blízkost fronty .	4	Positive
Ti výrobci , kteří si nejvíce cení práva vypouštět určité emise , budou za jeho získání ochotni nejvíce zaplatit .	15	Positive
Po dlouhém období neustálého růstu cen akcií zaznamenává johannesburská burza v těchto dnech dlouho předvídaný pokles .	3	Negative
V době letů do vesmíru , v době nadzvukových letadel a raket nastává renesance jezdeckého sportu .	8	Positive
Protože je Václav Bělohradský právě tou osobností , které v neposlední řadě Lidové noviny za tuto svoji vlastnost vděčí , lze se jistě na těchto stránkách zamyslet i nad jeho vlastními názory .	25	Positive
Tak např . největší senzaci vyvolala Meadowsova předpověď , že - samozřejmě za určitých podmínek - dojde okolo r . 2040 ke kolapsu světové společnosti následkem přelidnění .	23	Positive
Neplnění realizačních výstupů bylo * návštěvy náměstka ministra * Chromečka , který žádal vysvětlení ve vedení ústavu a možnosti zabezpečení RV ohrožených a ostatních v roce # jednání SSSR .	0	Negative
Dva ze skinheadů byli odsouzeni k ročnímu podmíněnému trestu odnětí svobody .	7	Positive
Zde je totiž možnost styku drůbeže s bažanty , kteří mohou být nositeli syngamózy , invazní nemoc dýchacích orgánů ptáků vyvolaná srostlicí trvalou , sužující někdy hlavně mladou drůbež až k smrti .	18	Positive
Posláním seminářů je hlouběji objasnit stanovenou tematiku , sjednotit výklad a umožnit výměnu zkušeností nejen mezi propagandisty navzájem , ale také mezi propagandisty a okresním výborem .	25	Positive
Aby podle záznamů bylo v obou pražských městech roku # kolem # pivovarů a # sladoven , nehledě na koželuhy , valchaře , barvíře , pláteníky , řezníky a jiné .	19	Positive
Tak Evreinová , Trippová , Slobin se ve svých transaktuálních výzkumech neomezují jen na samotná jazyková data , nýbrž přihlížejí rovněž k situačním a jiným kontextovým charakteristikám dětských řečových projevů , čímž se sbližují s pojetím komunikačním .	11	Negative
Pak se začalo zpívat a hulákat a všecko to končilo nadávkami , rvačkou a blitím .	12	Positive
Realizace vlastními prostředky je nejrentabilnější , je to příznivější než prodat hotový materiál .	12	Positive
Cena zájezdu je přitom pouhých 75 Kčs .	0	Positive
Vzápětí spálil obrovskou šanci hostující Šebesta .	3	Positive
K odsuzujícímu výroku nestačí pouze důkaz pomocí analýzy DNA , prohlásil německý federální soudní dvůr v Karlsruhe .	14	Positive
(8) Přetříděním se rozumí takové operace v účetních závěrkách účetních jednotek vstupujících do konsolidace , na jejichž základě je možno přiřadit k sobě v procesu konsolidace sourodé položky a sčítat je .	17	Positive
Odborníci se dušují , že chyba vzniknout snad ani nemůže a laická veřejnost žasne , co vše se to o svých názorech vlastně dozvídá .	6	Positive
Cena je nepatrná a zaměstnanci půjčovny navíc mohou studovat , jak se ze hry učí nejen děti , ale někdy i rodiče .	16	Positive
Dvojice nevidomých zpěváků platí sdružení , které má smlouvu s obvodním úřadem , dvacet korun denně .	4	Positive
Na sezonu 1994 / 1995 bylo třeba zřídit další operní abonmá , protože to původní , postačující dlouhá léta , i za éry kolektivních zájezdů , je zcela vyprodáno .	24	Positive
Mandelových sto dní jen přípravou	4	Positive
Souhrn těchto kolapsů je to , co v libovolný okamžik vidíme , a tak objekty našeho světa se zdají být vždy v určitém , nevlnovém stavu .	16	Positive
Státní duma ( dolní komora ruského parlamentu ) včera podpořila první kroky velení ruských vojsk v Čečensku a velitelů čečenských ozbrojených sil k zastavení bojových akcí a k výměně válečných zajatců .	29	Positive
Ministerstvo někdy přispívá úhradou poloviny nájemného za výstavní plochu , financuje propagaci , katalog nebo hradí zřízení společného stánku se zázemím pro všechny české vystavovatele .	15	Positive
U bytů , jejichž kvalita je podle potvrzení příslušného orgánu hygienické služby trvale zhoršena ( pro vlhkost , nedostatečné zevní osvětlení apod . ) se základní nájemné snižuje .	26	Positive
Evan hned po svém vítězství telefonoval domů mamince a všechno jí barvitě vylíčil .	12	Positive
V zásadě se jedná o dohled a kontrolu technického stavu věcí , které jsou spjaté s bezpečností provozu a se zdravím obyvatelstva , " tvrdí ing . Jan Zeman , vedoucí střediska STK v Ústavu silniční a městské dopravy .	3	Positive
Bezprostřední příčinou smrti byla podle znalců zlomenina spodiny lebeční a krvácení do mozku způsobené pádem na podlahu .	3	Positive
Musel ještě jednou vstát a celé přední sklo oškrábat .	0	Positive
Provozní oddíl ČSD přešetřil kritickou připomínku a zajistil , aby čekárna byla označena tabulkou , kde je možno o otevření požádat .	2	Positive
Pak se zeptal : Opravdu si myslíte , že jenom ti , co měli v hodinovém rozřazovacím testu hodně bodů , chtějí mít bezvadného učitele a učit se zajímavým způsobem ?	21	Positive
Šetření provedou ústřední orgány ve svých organizacích , všechny oblastní statistické orgány republik za podniky řízené národními výbory , okresními zemědělskými správami a za jednotná družstva .	10	Positive
Jsou to potomci vystěhovalců , kteří se v hornatém Banátu usazovali převážně ve dvacátých letech minulého století v rámci osídlovací akce dřevařského podnikatele Magyarlyho .	3	Positive
Britská vláda učinila včera další krok ke zmírnění napětí v provincii , když ministr pro Severní Irsko oficiálně oznámil , že v ulicích severoirských měst byla zredukována přítomnost britských vojáků a policejních sil .	2	Positive
Z tohoto hlediska se snad ani nelze divit desítkám fanoušků , kteří si ke vstupu do ochozů pomohli tím , že přelezli plot .	16	Positive
V budově bývalého vyslanectví NDR začal institut pro zájemce o německý jazyk , kulturu , reálie působit v únoru před dvěma lety .	21	Positive
Když bychom přešli o několik kroků dál , mohli jsme mít na snímku tanky .	12	Positive
Korpus naučných textů o rozsahu # slov se postupně připravuje k strojovému zpracovávání , jako tomu bylo u textů publicistických .	9	Positive
Potvrdí - li se pokus o úplatu náměstka Kalouska , jenž lpěním na soutěžích zpřetrhal zbytky vazeb generality na podnikatelské kruhy , svědčilo by to o křeči .	11	Positive
Dnes splývá normálně pojem literatury s literaturou krásnou a zábavnou .	9	Positive
Teď má však soupeře nejtěžšího - v týmu Belgie hraje sedm stabilních hráčů belgické ligy , z nichž obránce Crasson z Anderlechtu a útočník Goossens ze Standaru Lutych už dokonce hráli za mužstvo A .	18	Positive
V Národní hokejové lize vyhráli Hartford Whalers nad Bostonem Bruins 3 : 2 v prodloužení , když branka 2 : 01 před koncem nastaveného času padla z hole Darrena Turcotta po akci Roberta Krona .	29	Positive
Já se přiznám , že stále živou aférou kolem BIS začínám být trošku znechucen .	13	Positive
Festival mládeže ve Vídni , rok vede pionýrské tábory .	6	Positive
V letech # - # popsal svým úhledným písmem přes # stran manuálu , neboť nechtěl dopustit , aby události jeho doby upadly u potomků v zapomenutí .	7	Positive
Současně se také dal na cestu aktivního a důsledného zabezpečování politické linie strany .	8	Positive
Podle primátorova vyjádření se však počítá s tím , že sociálně slabší vrstva obyvatelstva bude dostávat příspěvek na bydlení .	11	Positive
Třiatřicet dětí totiž včera písemně odpovídalo na otázku učitelky Moniky Vlasákové " Co je první máj ? " .	10	Positive
Ukazuje se , že právě ve sféře sociotechniky u nás nejdříve poroste poptávka po kvalifikovaných sociolozích .	14	Positive
To není pouhé agitační heslo .	1	Negative
Byla to těžká a zlá bestie , která mě naklepávala jak řízek po celých osm hodin .	11	Positive
Termín anticipační socializace se však používá v odlišném smyslu , a to v podstatě ve dvou rovinách .	8	Positive
Zkušenosti ze spolupráce vědeckopedagogických * a pracovníků vysokých škol při řešení výzkumných úloh na pracovištích Ústavu ČSAV a ve Vědecké radě ústavu .	2	Positive
(2) Položka "A.I.3._Změny_základního_kapitálu" obsahuje změny základního kapitálu vykazované příslušnými obchodními společnostmi před zápisem změn základního kapitálu do obchodního rejstříku .	13	Positive
Do ústavy jednoznačně nepatří .	3	Negative
Dokud nedojde vyrozumění z MZVŽ , do té doby bude placen dosavadní příspěvek za údržbu vozidel , která jsou přidělena úsekům k používání .	8	Positive
Vědomí pozorovatele , který otvírá bednu , způsobuje kolaps vlnové funkce , a tudíž rozhoduje o životě nebo smrti kočky .	4	Positive
" Pachatelé museli být nejméně dva a alespoň jeden z nich měl dobrý přehled o vnitřní organizaci školy , " konstatoval na včerejší tiskové konferenci npor . Zdeněk Krejčí z Krajského odboru vyšetřování v souvislosti s krádeží zbraní v Holešově .	12	Positive
Od samého počátku mi bylo jasné , že musím vyjít z řemeslného fortelu a tradice zdejších lidí .	5	Positive
Vědní obor je vymezen jednak předmětem zájmu , a tedy typem otázek , které si klade , jednak obecnými metodologickými principy i konkrétními metodickými postupy , pomocí kterých odpovědi na tyto otázky hledá .	31	Positive
Až na jednu maličkost .	3	Positive
Podle namibijského delegáta Henninga Melbera nyní odmítá kompromisní formulaci textu o potratech asi 20 zemí .	14	Positive
Termíny ' velmoc ' či ' patriotismus ' se staly součástí slovníků většiny politických seskupení v Rusku .	9	Positive
" Učitelka tě volá , " gestikuluje nenápadně soused přes uličku a ukazuje k tabuli .	10	Positive
Vyšší rezervy banka vytvořila nejen z důvodů přísnější klasifikace úvěrů , ale i kvůli portfoliu cenných papírů , jehož hodnotu banka loni zdvojnásobila .	0	Positive
Strop je bezpečnostní , nad sedadly prošívaný , s polyuretanovou vložkou .	0	Positive
Podle P . Kysela se ČR " svezla " s ostatními takzvanými emerging markets , které zahraniční investoři v důsledku varující finanční krize v Mexiku i z obav o vzestup krátkodobých úrokových sazeb v USA houfně opouštějí .	35	Positive
U příležitosti slavnosti Matky Boží Panny Marie bude mít tamtéž bohoslužbu na Nový rok ráno .	3	Positive
Navečer dorazili do zámku , který patřil tomu pánovi .	8	Positive
Fúze , založená na vzájemném prodeji akcií , umožní oběma firmám snížit náklady při výrobě zbraňových systémů , elektroniky a dalšího zboží v rámci kontraktu pro vládu i se soukromými zákazníky , uvedli zástupci obou koncernů .	24	Positive
Zhruba před 2 milióny lety došlo po vytvoření pevninského mostu Panamské šíje v Jižní Americe k mohutnému přílivu moderních savců ze Severní Ameriky a k podstatné redukci starobylých forem savců jihoamerických , včetně vačnatců .	4	Positive
Když jsem odzpíval první písničku a oni pořád vrtěli hlavami ze strany na stranu a tak divně mlaskali a vzdychali , tak jsem si řekl , že to jako vzdám .	13	Positive
Záznam o každé firmě v registru obsahuje její název , datum vzniku , právní formu , počet pracovníků , spojení , popis činnosti .	0	Positive
Otázka znaku byla v moderní vědě zkoumána z hlediska filozofického a filologického od druhé poloviny # století .	9	Positive
Stimulaci potřebují pro svůj rozvoj všechny ústroje a funkce , ať jsou to svaly , smyslové analyzátory citové kvality anebo myšlení .	8	Positive
I za patnácticentimetrovou zdí vám může být příjemně .	3	Positive
S tím souvisí i definování tzv . l ` art brut - umění duševně chorých , vězňů , mediumiků a lidí mimo společnost , které objevil Breton s Dubuffetem .	2	Positive
Záměrně jsme nechtěli riskovat , ale někdy se mi zdálo , že kluci zbytečně čekají na to , co udělá soupeř , říkal po zápase trenér Borovička .	20	Positive
Dopravní podniky v českých městech by se měly zajímat o tuto variantu městské dopravy a přimět svým zájmem některého z našich výrobců k nastolení programu duobusů .	7	Positive
To blšanský trenér Cipro viděl sporný moment zcela jinak : Mně to z lavičky připadalo jako brutální faul na červenou kartu .	14	Positive
Jejich výpovědi přivedly policisty včera až ke dveřím Claese , generálního tajemníka NATO , a Van Mierta , komisaře EU a do začátku roku 1989 předsedy vlámských socialistů .	22	Positive
Bytový podnik města provozuje největší tepelné hospodářství ve východočeském kraji spravované bytovými podniky .	0	Positive
" Jelikož zápas byl UEFA zařazen do kategorie A , to jest kategorie rizikových zápasů , musel klub přátel Slovanu objednávku autobusů zrušit . "	21	Positive
To není jen český fenomén , podobná situace panuje v Rakousku , Německu , ve Francii , v celé Evropě , do jisté míry i v Americe .	23	Positive
Velení jugoslávské armády podle agentury TASS sdělilo , že v prostoru Karlovace jsou soustředěny chorvatské jednotky , které se připravují k ofenzívě do severních oblastí Srby obývané Krajiny .	27	Positive
Ukrajinský parlament včera doporučil prezidentovi L . Kučmovi , aby zvážil odvolání šéfa své kanceláře D . Tabačnyka .	15	Positive
Kolínští proto chtějí jednu sušárnu prodat a nahradit ji efektivní výrobou , například tvarohu nebo sýrů .	0	Positive
V minulém výkonném výboru byl jeden místopředseda ( Kopecký ) pověřen komunikací s oddíly , druhý ( Macela ) byl zodpovědný za reprezentaci .	1	Positive
Ani s ním jsem se osobně neznal , byť jsem o něm jako autorovi dobře věděl .	3	Positive
Vyskočil beze slova z křesla v okamžiku , kdy otevřela dveře Magda .	6	Positive
Zjistila jsem , že se tam dost hlučně baví kuchař Aleš s pomocnicí Blankou .	1	Positive
Současné rozúčtování nákladů za teplo v domě je tak vždy kompromis .	7	Positive
Ač se to na první pohled nezdá , obývání klasických renesančních a barokních paláců s velikými , řetězovitě propojenými místnostmi není žádné terno .	19	Positive
" Kursy na českém kapitálovém trhu ještě obecně nedosáhly svého dna . "	1	Positive
Současně stanoví sazbu odměny pro jednotlivé období .	3	Positive
Nejsem žádný odborník v bankovnictví ani v obchodě vůbec , ale domnívám se , že existuje cosi jako riziko podnikání .	0	Negative
Věřím , že přinejmenším v jeho elektronické verzi už autoři chystají vysvětlení právě těch vzájemných rozdílů jak ve významu slov , tak v jejich užití .	0	Positive
Budeme bojovat proti každému , kdo s tím nesouhlasí , " tvrdí jeden z velitelů Talibanu .	1	Positive
I pro nás nepochopitelný zlom začal říjnovou porážkou na Spartě , kde jsme zahráli velmi slabě .	4	Positive
Další jsou The Doors , což je patrné v závěrečných dvacetiminutových Summer Eyes .	1	Positive
(1) Konsolidující účetní jednotka , která je emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu , použije pro sestavení konsolidované účetní závěrky mezinárodní účetní standardy .	18	Positive
" Potřebujeme sehnat rovný aspoň tříkilometrový úsek , třeba dálnice před otevřením , nejlépe s asfaltovým povrchem .	16	Positive
Mění rafinovaně až do nejzazších možností ( ale jednoduchým postupem geometrické hry ) tvar kamene , aniž by něco ubral z jeho hmoty .	8	Positive
Po stylové stránce se pěvecky nejlépe dařilo hostujícím Leo Marianu Vodičkovi , pěvecky dobře disponovanému , dále hlasově suverénnímu Jiřímu Sulženkovi ( nejlepší léta pro tuto roli má ještě před sebou ) a člence brněnského souboru , plnokrevné Jitce Zerhauové .	27	Positive
Ve vlastních polovodičích mohou tedy přenášet elektrický proud za teplot nad # * jednak volné elektrony , jednak díry .	18	Positive
Experti v tom spatřují výhody při výběru partnera , podle toho , jaké pozice má v oblasti , kam Aero hodlá vyvážet .	13	Positive
V porovnání s rokem 1993 to představuje nárůst počtu cestujících téměř na dvojnásobek .	1	Positive
Mise se podle jeho slov zabývá i rozdílnými statistikami v zahraničním obchodě , není to však její hlavní poslání .	4	Positive
Jestliže je ranní nákup a příprava čerstvého mléka obtížná , můžeme k snídani používat alespoň praktické potravinové přípravky s obsahem mléka .	2	Positive
Protože není lákavé pro novináře , když se třeba mateřská školka , sportovní zařízení či byty z majetku bývalého podniku účetně jednoduše papírově přepíšou na magistrát .	19	Positive
Centralizované zásobování teplem teplárenství však může přinést plný prospěch jen při správném řešení po technické i hospodářské stránce , k čemuž jsou kromě jiného nezbytné co nejrozsáhlejší znalosti a informace .	11	Positive
Všechny vzpomínky a dojmy se vybavovaly snadno , aniž se o to snažil ;	12	Positive
Prodávající za něj ale požadoval cenu pětkrát vyšší než za ostatní otroky , a tak dlouho smlouvali .	15	Positive
Podle uvedených skutečností se jevil Chvojen ještě před výzkumem jako místo pozoruhodné , zasluhující podrobnějšího zkoumání tím spíše , že starší keramické nálezy odtud získané označil * Píč ve Starožitnostech jako keramiku vyšehradského typu .	15	Positive
V partii Drejev - Rausis , Luzern 1993 , od postavení po tahu 38 .	12	Positive
Závodní zdroje mohou dodávat v jednom krajním případě teplo jen pro vytápění , ve druhém krajním případě jen pro technologické spotřebiče s nepřetržitým provozem .	23	Positive
Nová vlna lesbického filmu	1	Positive
Jelikož přístroj ruské výroby byl českým lékařům předán v roce 1958 a poločas odpadu kobaltu je 5.27 let , aktivita zářící látky je dnes 250 krát nižší , přesto může pro člověka znamenat hrozbu .	7	Positive
Nové směry lingvistického bádání vznikají v naší době z potřeb nahrazování duševní práce činností strojových zařízení .	2	Positive
Výsledkem je , že bankovní sféra začíná přehodnocovat svůj dosavadní postoj a zřejmě začne důrazněji postupovat proti svým největším dlužníkům .	13	Positive
" Nehrejte komedii , " řekl primář přísně .	6	Positive
Jednoho dne ho poslali spolu s jedním bratrem do města , aby na trhu prodali dva staré osly , které společenství už nemohlo využívat .	13	Positive
Podle manažera domácích Zdeňka Kováře byl však výkon rozhodčího Havlíčka tragédií a posílají na něho stížnost do komise rozhodčích .	8	Positive
V dopise plzeňskému městskému zastupitelstvu se představitelé reformačních církví i katolické církve ohrazují proti nepřesné historičnosti a především proti vulgární primitivnosti , devótnosti a laciné podbízivosti hry .	22	Positive
Ti , kdo byli v r . 1969 - 70 vyhozeni z KSČ , v absolutní většině vědomě obětovali tehdejší životní jistoty a kariéru morálce .	23	Positive
" Nepamatuji se , " odvětil Filip s klidem .	6	Positive
Generální tajemník ÚV KSČ * Husák zde zdůraznil nezbytnost plného využití vědeckotechnického pokroku , které se stává jedinou možnou alternativou dalšího rozvoje naší socialistické ekonomiky .	16	Positive
že tělo je tedy nahodilé a neosobní ;	6	Negative
Parlamentní volby včera proběhly v Tádžikistánu .	1	Positive
Dnes šestašedesátiletý mladík měl v práci Jana Veselého , trápil se s křečovkami Jana Kubra , které se daly jen těžko rozmasírovat .	1	Positive
Jsou - li totiž možné různé geometrické prostory , pak stále ještě lze Kantův výklad zachránit .	5	Positive
A drogy putují ze sousedního Afghánistánu hranicí kdysi hermeticky uzavřenou , dnes už pro pašeráky poměrně prostupnou .	9	Positive
Jeho další kroky vedly na generální ředitelství koncernu Českého plynárenského podniku , kde pracoval jako vedoucí revizních techniků a poté vedl oddělení standardizace .	16	Positive
Jsou dokonce manželé , kteří se rozvádějí , když zjistí , že má žena nádor prsu . "	13	Positive
Ve všech třídách dominovaly italské stroje Aprilia , smůlu měl naopak pilot Hondy a obhájce loňského stříbra ve stopětadvacítkách Japonec Ueda , který havaroval a utrpěl frakturu pravého kotníku .	4	Positive
Robert Mapplethorpe a Joel - Peter Witkin představují patrně nejproslulejší a zároveň nejskandálnější tvůrce aranžované fotografie poslední třetiny dvacátého století .	1	Positive
Směr naruby	0	Positive
Hlavním cílem rozšíření ekonomické teorie na tyto oblasti , tradičně zkoumané jinými společenskými vědami , byl záměr analyzovat , jak skutečně fungují různé složky politického systému .	1	Positive
Informace o začlenění Interpolu a Národní drogové informační služby ( NDIS ) do struktury české kriminálky jsme v Lidových novinách již přinesli ( 21 . dubna ) .	7	Positive
Součástí retikulární formace jsou neuronální systémy podílející se na regulaci spánku a bdění , včetně REM fáze .	15	Positive
Své sídlo má v Praze , na Starém Městě v Konviktské ulici , součástí je Státní technická knihovna v pražském Klementinu a jeho pracovníci jsou členy našeho svazu .	14	Positive
Podle místopředsedy J . Lesáka se rozbíhají jednání o případné integraci s ODS .	4	Positive
Je známo , že rychlost precese určitého planetárního tělesa je přímo úměrná jeho dynamické elipticitě .	8	Positive
Úpornost bangladéšských radikálů v záležitosti Nasrínové příliš nekoresponduje s islámským právním řádem - šaríou , na nějž se neúnavně odvolávají .	7	Negative
Irák včera na 36 . výročním zasedání Mezinárodní agentury pro atomovou energii ( MAAE ) vyzval k obnovení technické pomoci , která byla v rámci sankcí OSN zastavena .	10	Positive
A moje třetí rada je :	4	Positive
O fysiologickém účinku kokainu na živočichy bezpáteřnaté .	5	Positive
JAPONCI si mohou zalyžovat i na předměstí Tokia .	6	Positive
Z nejvýznamnějších v poslední době vzniklých teorií je to zejména Brainova teorie kontextové generalizace v osvojování syntaxe , Staatsova teorie podmiňování , Osgoodova mediační teorie .	3	Positive
" Ve dvou patrech bude vystaveno moderní české umění od 90 . let minulého století do současnosti .	8	Positive
V některých směsích jsou částečky jejich složek rozptýleny tak dokonale , že je nevidíme ani nejlepšími mikroskopy , směsi plynů , sůl nebo alkohol ve vodě , zlato a stříbro v tavenině .	27	Positive
Neobstojí občasné tvrzení vojenských letců , že kvůli nynějším protestům obyvatel ze sousedství vojenských letišť létají méně než jejich západní kolegové , takže ve vzduchu pak nemají takovou jistotu .	4	Positive
Mimořádná valná hromada , konaná rovněž v pondělí , nebyla usnášeníschopná , neboť byli přítomni akcionáři zastupující pouze 14 procent majetku společnosti .	9	Negative
V procesu s Martou Chadimovou se objevil nový důkaz .	3	Positive
O uplatnění v Německu usilují především studenti ze zemí střední a východní Evropy .	4	Positive
V přítomnosti ATP * a * jsou aktin a myosin ve stavu disociace , při podráždění se ATP štěpí a vytvoří se pevný komplex , aktin - mg - myosin .	22	Positive
Péče o děti je věcí celé společnosti .	3	Positive
Možná , ale spíše určitě , také nelze postupovat ve všech oborech podle schematu , navrženého Dr . Vilímem .	8	Positive
Předcházející Sejm před dvěma lety odhlasoval zákon , který v souladu s doktrínou katolické církve podstatně zredukoval možnosti interrupce .	0	Positive
Nerušenému toku zboží vyrůstají z východní strany různé , zatím ještě překonatelné , bariérky a bariéry .	13	Positive
Posledně jmenovaný dohlíží na republikánské primární volby , v nichž Rachida Dati podporuje kandidaturu Nicolase Sarkozyho .	6	Positive
Největší vzestup přímých zahraničních investic zaznamenala Čína , která se loňským objemem 26 miliard dolarů dostala na druhé místo za USA .	13	Positive
Každá třetí tenisová raketa ze všech prodaných na světě pochází ze závodů hlavního akcionáře a zakladatele vaší firmy pana Kunnan Lo .	13	Positive
Statistický výzkum zvukové stránky češtiny byl převeden do matematické lingvistiky , po pracovní stránce tam celým úvazkem přísluší Ondráčková , Borovičková a Hlaváč , Hůrková a Buchtelová se zaměří na přípravu ortoepického oddílu pro Vědeckou mluvnici češtiny .	2	Positive
Nice - jasno , teplota vzduchu 25 / teplota vody 21 st . Celsia .	11	Positive
" Ministerstvo zahraničních věcí jsme upozornili zhruba šest týdnů před udělením řádu Čestné legie , nedostali jsme však zpět žádné vyrozumění , " uvedl ministr Kabát .	24	Positive
Okresní soud v Semilech uvalil minulé pondělí na Wonku vazbu a ten téhož dne při zatýkání utrpěl menší zranění .	1	Positive
Na úpravu interiéru , na bezpečnostní a klimatizační úpravy Pětihranné věže , kde má být umístěn , vydalo 1.3 milionu korun .	20	Positive
Při vyšší teplotě je atomové kmitání intenzívnější , a proto se uvolňuje větší počet valenčních elektronů .	14	Positive
Rusové Juran a Kulkov podepsali roční smlouvu s portugalským celkem FC Porto .	9	Positive
Je - li topidlo v provozu , musí býti pod dozorem a obsluhováno podle návodu .	10	Positive
Německo odškodnilo občany čtrnácti zemí jednak na základě dohody o reparacích uzavřené 14 . ledna 1946 v Paříži , jednak na základě vlastních zákonů známých pod zkratkami BEG a BRUG .	23	Positive
Ústav pro českou literaturu sídlil dříve na Strahově společně s Památníkem národního písemnictví .	2	Positive
Squateři tvrdí , že se do statku nastěhovali 3 . září 1993 s cílem nejen zde bydlet , ale vytvářet zde také Autonomní sociálně kulturní centrum .	22	Positive
Cíl teorie jazyka vidí v popisu těchto predispozic , v popisu způsobu jejich interakce se zkušeností .	10	Positive
Vládní návrh předpokládá výrazně premiérský systém - ostatní složky moci jsou mu více či méně podřízeny .	1	Positive
Největší světový výrobce procesorů pro počítače otevřel další pobočku v zemích východní Evropy .	6	Positive
V souvislosti s tragédií v Imole bylo zahájeno vyšetřování ředitele firmy Sagis , která pořádala závod v Imole , Frederica Bendinelliho .	3	Positive
Referovalo se totiž také o smlouvě , kterou podepsaly Spojené státy a Rusko .	5	Positive
Zatím je " za vodou " pouze Všeobecná se svými šesti milióny klientů a Hornická s 800000 pojištěnců .	14	Positive
Deficit státního rozpočtu totiž není a nemůže být náhražkou nedostatku peněz , protože deficitem se peníze netvoří , pouze se přesouvají - podle způsobu jeho financování - od soukromého sektoru ke státu .	29	Positive
Plna nové naděje opustila žena klášter a vstoupila hned do prvního domu , aby přednesla svou žádost .	14	Positive
Poslanci musí celní poplatky uhradit , ať už clo neplatili v důsledku špatné interpretace celního zákona celníky nebo z vlastní iniciativy .	15	Positive
Čekala jsem , že mi v poslední chvíli zavolá Valentýna , nebo Leoš ?	1	Positive
Nezadržitelný růst cen cigaret S NOVOU DANÍ ZVÝŠIL CENY I VÝROBCE	7	Positive
V pořadí za námi Rusové , Estonci , Maďaři , Litevci , což je dejme tomu pochopitelné , ale mnohem a mnohem dál už na úrovni 43 procent převahy optimismu Bulhaři , což je asi pro nás nepochopitelné .	16	Positive
Fronta čtyřiceti kamionů , dlouhá zhruba tři sta metrů , čekala včera odpoledne na odbavení na Slovensko na hraničním přechodu Starý Hrozenkov .	18	Positive
Zřejmě proto si automatická mezihvězdná loď našla pro přistání své vesmírné sondy právě jejich tábor .	3	Positive
Když by reálný prostor byl totožný s prostorem tohoto odsouzeného geometrického světa , pak by z toho plynul zvlášť pozoruhodný důsledek pro reálný svět .	2	Positive
* Jiroutová dokončila prvý ročník dvouletého kursu ke zvyšování kvalifikace v práci na děrnoštítkových strojích a pokračuje v ročníku druhém , kurs pořádá Česká socialistická akademie .	18	Positive
18 a 19 jsou v klasických cytoarchitektonických studiích často nezřetelné .	6	Positive
Ten tak mohl při nečekaně vysoké inflaci z vkladu vycouvat bez nezhojitelných šrámů .	4	Positive
Žádosti jsou postupně projednávány v komisi a jsou - li zdůvodněny , tak je většině z nich vyhověno , řekl ministr Jindřich Vodička .	2	Positive
Je možno spekulovat , že příčinou tohoto jevu je zvýšená aktivita sympatického nervového systému a následná zvýšená produkce noradrenalinu .	18	Positive
Současná situace je totiž poměrně nepřehledná a neexistuje žádný výklad Nejvyššího nebo Vrchního soudu , takže se často setkáváme s protichůdnými rozhodnutími .	0	Positive
Všechna zářivková tělesa musí býti chráněna ( trubice ) ochrannou mřížkou .	5	Positive
Aby nahradit zdlouhavý slovní popis krystalových ploch a tvarů stručným algebraickým výrazem .	11	Positive
Bundesbanka , čerstvá po vítězství nad Italy a Brity , by měla demonstrovat plnou zainteresovanost v udržení současné parity francouzského franku .	4	Positive
V závěru vystoupení soudruh Hoffmann seznámil plénum s úspěšným rozvojem styků s odbory socialistických zemí , hlavně se sovětskými odbory , dále i s některými odborovými ústřednami kapitalistických zemí a s pokrokovým mezinárodním odborovým hnutím .	9	Positive
Jejich neuhrazené závazky , které činily v květnu 6.99 mld . korun , v červnu vzrostly o 504 mil . Kč na 7.49 mld . Kč .	11	Positive
U mláďat některých řádů potáplic trubkonosých , vrubozobých a sov objevuje se dvojí prachový šat , po prvém , neoptile , následuje druhý , mesoptile , odlišný často i zbarvením .	3	Positive
Stejné operaci se loni na ušní klinice v Hannoveru podrobil šestiletý český chlapec .	6	Positive
Zmíněných 52 procent akcií představuje přímý prodej , pět procent tvoří zaměstnanecké akcie , zbytek je určen pro tzv . povinné fondy .	18	Positive
Pro jednostranně orientovanou základnu by se tak příprava modrých přileb stala jednou z mnoha činností .	10	Positive
Další výsledky nebyly do uzávěrky známy .	5	Positive
Večerní procházka , lehká večeře , šálek mléka nebo jablko na noc , pohodlné , ale nepříliš měkké lůžko a dostatek čerstvého vzduchu , popřípadě vlahá koupel jsou účinnější hypnotika než mnohé léky .	9	Positive
První konference tohoto typu ( tehdy jediná ) se konala r . 1931 a organizoval ji dr . Neil E . Gordon z University Johnse Hopkinse v Baltimore ( USA ) pod názvem Gibson Island Research Conference .	27	Positive
Společnost K . J . D . , která pro Státní fond kultury smluvně tuto loterii provozuje , získala totiž silného zahraničního partnera .	18	Positive
Rozhoduje tedy společensky nutná pracovní doba , kterou Marx vymezuje jako dobu , které je zapotřebí k zhotovení nějaké užitné hodnoty za daných společensky normálních výrobních podmínek a při společensky průměrném stupni dovednosti a intenzity práce .	2	Positive
Tehdy byl každý poslanec vyvolán a svůj verdikt vyslovil .	7	Positive
Celou třetinu této sumy ztratila Deutsche Bank , největší a nejprominentnější německý peněžní ústav .	6	Positive
Bohové představovali jednotlivé praktické potřeby každodenního života a byli svědomitě uctíváni rituály a oběťmi , o kterých se soudilo , že jim příslušejí .	10	Positive
Jarní prázdniny školáků a studentů středních škol jsou v plném proudu .	5	Positive
Půvabný vytáhlý mladíček , který s ní stál ve dveřích , byl medik Flajšman , praktikující na zdejším oddělení .	9	Positive
Praha ( haš , če ) -	4	Positive
Náklady Sdružení budou hrazeny z poplatků stanovených na úrovni dvou promile objemu cen výrobků , které žadatel hodlá známkou označovat .	1	Positive
Třetihorní souvislé lesy vystřídala ve čtvrtohorách převážně lesostepní , stepní až pouštní vegetace .	1	Positive
Už asi hodinu ale neviděl ani živáčka , kterého by se mohl zeptat na nejbližší hotel .	4	Negative
Pisatel se staví na stranu používání analýz a všímá si názvu posledního odstavce článku Lewontina a Hartla .	13	Positive
Dva tisíce sto miliard jenů je vyhrazeno na podporu investic soukromého sektoru .	5	Positive
Přihlížející přivolali lékaře a ihned poté policii .	6	Positive
I kdybychom vzali v úvahu některá jiná kritéria chronologického ohraničení současného folklóru , nebylo by nutné od Gusevova vymezení upouštět ani je podstatně korigovat .	7	Positive
Myslím si upřímně , že čím déle bude ve své funkci působit , tím rychleji bude o svůj optimismus přicházet .	11	Positive
( Všichni byli předem poučeni o smyslu pokusu , který je nijak neohrožoval , a všichni podepsali takzvaný informovaný souhlas ) .	6	Positive
V Pale u Sarajeva to včera oficiálně oznámil předseda volební komise Petko Čančar .	11	Positive
Jeden z nejmocnějších mužů nacistického Německa Martin Bormann byl od dvacátých let agentem sovětské rozvědky .	2	Positive
Ceny jiných tvarů - oblíbených markýz , srdíček , trianglů , květin a podobně - jsou trochu jiné než u briliantů .	5	Positive
Mnohokrát se Havlena ve vzpomínkách vracel na kliniku , na operační sál , prožíval opakovaně své nejtěžší a nejsložitější operace , znovu krůček po krůčku je hodnotil .	7	Positive
Pro tuto kombinaci a doskok bylo dokázáno , že normální rozložení platí v rozsahu pravděpodobností do # * .	14	Positive
Hned jak jsme přišli , vyběhl jsem po schodech nahoru na lávku a postavil se nad hlavní kolej .	6	Positive
Všechny syfilitické rány měšťácké společnosti jsou obnaženy a páchnou .	4	Positive
Přestože Rada pražského zastupitelstva zasedala včera až téměř do rána , opět nedospěla k rozhodnutí o tom , s kým podepíše smlouvu na téměř jedenapůlmiliardovou zakázku rekonstrukce Obecního domu .	9	Positive
Zemřel , když nesl růže své osmdesátileté lásce .	7	Positive
John Major však nesmí k jednání přistoupit , dokud nebude jasné , že se republikáni vzdali násilí natrvalo , komentuje list .	10	Positive
Dvanáctka Staropramen má už dnes půlroční záruku a přes zavedení nových atraktivních lahví a etiket její cenu pivovar zvyšuje pouze o 25 haléřů na lahvi .	12	Positive
Čerstvě povýšené městečko Košťany na sebe vzalo v uplynulých čtyřiceti letech podobu většiny severočeských obcí .	12	Positive
Následovat budou dvě kompetenční novely , které umožňují přesunout část pravomocí z federace na republiky .	1	Positive
A i když rukou pohybovala sem a tam , nahoru a dolů , zlatý a třpytící se písek klidně spočíval v její otevřené dlani .	17	Positive
Závodní lékař neschopenku nevydá	1	Positive
Aprílové odpovědi připravila Advokátní kancelář JUDr . Rebeky Blábolivé , Chytrovice nad Chytrou .	12	Positive
Sdělil to včera hlavní hygienik ČR Jaroslav Kříž .	7	Positive
" Kde se tu bereš ? " otázala jsem s očima upřenýma stále na hlavní sestru , které se ve tváři zračila senzacechtivost .	21	Positive
Edice slouží ke cti nejen středověkým brněnským právníkům a radním pánům , ale i dnešním otcům města , kteří podporou edice prokázali příkladný vztah k tradicím a vzácnou kulturnost .	16	Positive
Silnice z Vrchlabí do Špindlu byla z poloviny ucpaná .	4	Positive
Díky technické pokročilosti zobrazovacích technik jsou i doménou geologů a planetárních " geografů " , tedy planetologů .	4	Positive
JEDINÝ JUGOSLÁVSKÝ DELEGÁT , který v době hlasování o rezoluci vykazující Jugoslávii ze zasedání Valného shromáždění ještě seděl v sále OSN	19	Positive
Pokud stát některé z nich odepíše a uhradí je prostřednictvím rozpočtu z našich daní , zaplatíme také za svoji vlastní minulost .	15	Positive
Omezení služeb , které zavádí od prvního září Středisko cenných papírů ( SCP ) pro občany , kteří dosud nezaplatili 41 korun za vedení účtu v SCP , nijak neovlivní obchody v RM - Systému ani na burze .	8	Positive
Žádný strach ze školného	1	Positive
" Chci pomoci českému tenisu vrátit se zpátky do nejvyšších sfér a cíl je to podle mě reálný , i když to nebude jen tak .	10	Positive
Typickým příkladem bylo Pěvecké sdružení moravských učitelů pod vedením Ferdinanda Vacha .	10	Positive
Celkový dojem z této velmi věcné a střízlivé knihy je spíš vizuální než literární .	10	Positive
Evropu při SP v atletice budou reprezentovat také trojskokanka Kašpárková a oštěpař Železný , včera odletěli do Havany .	17	Positive
Soudruh Korčák pak ocenil dobrovolnou práci a iniciativu občanů , ať už je to akce Pražané svému městu nebo jiné podobné akce .	4	Positive
Na testech v Jerezu byly nejrychlejší aprilie	1	Positive
V diskusi vytvořili několik zvláštních protipříkladů , zejména když se snažili přenést své názory o subatomovém světě do příběhů , které mohou být zviditelněné ve světě našem .	21	Positive
Otázky určování efektivnosti stojí v současné době bouřlivého rozvoje výrobních sil v popředí pozornosti teorie i praxe ve všech průmyslově pokročilých zemích .	19	Positive
Chci jen konstatovat , že zrevolucionizování duševní a organizátorské práce ve vyspělých zemích ( kde se stále rychlejším tempem přenáší na počítače dosavadní infarktová problematika řízení ) skutečně otevírá horizonty zítřka .	22	Positive
Na včerejším zasedání pracovní skupiny magistrátu byl formulován návrh nového znění , podle něhož se vnitřní zóna vymezená magistrálou , nábřežím a ulicemi Žitnou a Resslovou nebude ustavovat .	3	Positive
Základní rozměr je # * a ostatní rozměry jsou od něho odvozeny .	6	Positive
4 . Fingované nabízení zaměstnání pracovníkům konkurence bez seriózního úmyslu jejich přijetí , přičemž jediným cílem je vyzvědět od těchto osob závažné informace .	9	Positive
K úspěšnému splnění tohoto náročného úkolu musí být vytvořeny dobré podmínky v nepříliš pozdních večerních hodinách , například po televizním programu , a v klidném prostředí .	4	Positive
Toto zjištění bylo velkým rozčarováním , neboť dílo , které bylo považováno za vzor dokonalosti , mělo najednou k " dokonalosti " daleko .	11	Positive
Dostal jsem tedy za úkol inscenovat českou klasiku , aby ta moje divokost nemohla příliš vyrazit .	7	Positive
Poslanecký , tzv . Dobalův návrh normy však doznal některých změn .	6	Positive
UEFA nominovala na kvalifikaci ME 26 . dubna ČR - Nizozemsko čtveřici německých rozhodčích .	7	Positive
Jako by teprve včera Gottwald odhaloval pracujícím rejdy reakce , volal dělníky do boje proti pánům , kterým se zdálo , že nastala vhodná chvíle pro obnovení předmnichovských buržoazních pořádků .	10	Positive
Při nedokonalé periodicitě nabývají pak tyto harmonické hodnot , které ukazují na míru neperiodičnosti pozadí .	3	Positive
Nedočkavě jsem mu ho vytrhla z ruky a začetla se .	0	Positive
Ludvík Brunner se hájí tím , že prokuratura je povinna vyřizovat podněty , nikoli je sama vyhledávat .	3	Positive
" Bylo by dobré , kdyby banky mohly podpořit perspektivní podniky v tomto odvětví formou půjček , " zdůraznil ředitel .	3	Positive
Zatím otec odchází nakoupit - šunku , pivo , salám , zapomene však na základní poživatiny jako chléb či máslo , pro něž musí jít znova .	7	Positive
Bílý získá dámu na volné šachovnici !	0	Positive
V nadbytku soli nepoznáme již podle chuti malé množství cukru .	9	Positive
Přivede - li se na elektrodu záporný potenciál , vznikají v povrchové vrstvě germania volné díry , které lehko procházejí přechodem zapojeným v závěrném směru a přispívají k proudu diody .	15	Positive
Tím klesá počet narozených dětí a naskýtá se problém , jak zachránit největší počet z těchto omezených těhotenství .	8	Positive
Tento nález byl zapsán do knihy houbařské poradny a o nálezu byla poslána také zpráva do Časopisu houbařů , který vydává Mykologická společnost v Praze , Malá Strana , Karmelitská ulice # .	20	Positive
Loňské sezoně dominovali v Rabacu Češi ( 30 % ) , dále následovali Němci a Slovinci ( po 20 % ) a Rakušané ( 15 % ) .	1	Positive
Přitom jediným důvodem , který uváděli místopředseda Vlach a další odvolávači , byla " politická neúnosnost " setrvání šéfa vládního úřadu ve funkci .	7	Positive
Dnes není mezi psychology ještě shoda o přesném stanovení rozsahu pojmu motivace .	1	Negative
Dosadíme - li do rovnice * za proměnnou * , dostaneme po úpravě racionální lomenou funkci , která má jednoduchý nulový * v počátku a jednoduchý reálný pól .	15	Positive
Lidé zaměření svým založením spíše na dění odehrávající se ve vesmíru hledí patrně jen s úsměvem na " marné " pokusy udržet nějaký neměnný stav v dění pozemském .	15	Positive
SBČS se touto otázkou zabývá a lze předpokládat její brzké pozitivní vyřešení .	4	Positive
Bylo horko a můj dvanáctiletý organismus se bránil .	0	Positive
Jiní nevědí , co si počít s dávnou slovanskou kontinuitou , která přece v opravdovém maďarském historickém povědomí nemá co pohledávat ( jako by to ani nebyla součást zdejších dějin ) .	14	Positive
K televizním divákům se vrátí v dalším pokračování seriálu Arabela , které se právě natáčí .	2	Positive
Při národním plaveckém šampionátu v Santosu vytvořila brazilská štafeta světový rekord na trati 4 x 100 m ( 3 : 13.97 ) volný způsob ve 25 metrovém bazénu .	8	Positive
Bubeník Nick Mason ( 1945 ) , varhaník Rick Wright ( 1945 ) a baskytarista Roger Waters ( 1945 ) založili skupinu Sigma Six .	0	Positive
Soudilo se , že by mohl patřit k strukturálním * , obsaženým především v * z - linie .	15	Positive
3 ) Pro úplnost dodejme , že zatímco tání je příkladem tzv . fázového přechodu prvního řádu , zde jde o fázový přechod druhého řádu , či přesněji , o spojitý fázový přechod .	31	Positive
Všechny stavební konstrukce jsou budovány z mohutného , několikametrového zdiva , které bývá na vnější * členěno výstupky a v horní části z obranných důvodů zubovitě prolamováno .	1	Positive
Jednalo se o soundtrack k dalšímu Schroederovu filmu La Vallée .	5	Positive
Tam jsme měli ulitý pytel brambor a možná i nějaký špek , všechno , co matka nakoupila načerno v okolních vesnicích a co jsme správně mít nesměli , ačkoli tyhle nakřečkované zásoby měli v každé rodině .	3	Positive
Oznámil to v Teheránu nejmenovaný ruský diplomatický zdroj v rámci dvoudenní návštěvy náměstka ruského ministra zahraničí Georgije Mamedova .	3	Positive
Bukač nechce zklamat hokejisty , kteří chtějí pro reprezentaci něco udělat	6	Positive
Podle představitele extremistické organizace se útočník , který z jedoucího automobilu poblíž Rafáhu v jižní části pásma zastřelil vojáka a dva další zranil , vrátil po útoku bezpečně na základnu v pásmu Gazy .	15	Positive
Stálý dopisovatel LN v Budapešti Peter Bielik	1	Positive
Podstatná část z toho - 25 miliard korun - je uložena v bance a úrok slouží k poskytování zlevněných úvěrů podnikatelům ve zdravotnictví .	17	Positive
Diplomatická jednání o budoucnosti Bosny a Hercegoviny se nepohnula kupředu ani o píď .	6	Positive
Vlček by byl po volbách v roce 1996 údajně spokojen se ziskem potřebných pěti procent hlasů , aby jeho strana získala alespoň 14 poslanců .	0	Positive
Není důvod poskytovat zbraně armádě přeplněné důstojníky řídícími jednotky , které existují jen na papíře a které jsou vytvářeny jen proto , aby se důstojníci obohatili žoldem neexistujících vojáků .	11	Positive
A nejen že odpadl obvyklý šepot nápovědy a podivné přeryvy , které ho provázejí , ale vystrašení amatéři podali proti své vůli své životní výkony .	8	Positive
České odbory chtějí být opatrnější , zároveň však odmítají roli , která jim přisuzuje " pouze " hájení zájmů zaměstnanců proti zaměstnavatelům .	13	Positive
1 . Rozhodne se mezi Slavií a Viktorkou Žižkov .	8	Positive
Ve výzkumu vývoje českého jazyka byl v oblasti výzkumu vývoje české slovní zásoby dokončen a odevzdán rukopis Staročeského slovníku a provedeny závěrečné práce na vydání jeho # dílu , vyjde v rozsahu # * .	24	Positive
I přes veškeré vymoženosti moderní doby si stále rybářské povolání zachovává starou tradici předávanou z pokolení na pokolení .	9	Positive
Ze srovnání předností a vad s předepsaným standardem vyplývá , že v jednotlivých psech jsou mnohdy značné kvalitní rozdíly , které jsou vyjádřeny odlišným známkovým oceněním .	18	Positive
Vzhledem k nedělitelnosti budovy však bude zřejmě nejrozumnější , aby se reprezentanti obou republik v příštích letech na bienále přece jen střídali .	7	Positive
Jen několik hodin před termínem zahájení obchodní války , v 6.00 SEČ v neděli 26 . února , se USA a Čína v zásadě dohodly a přiblížily ke konečné formulaci dohody o otázce ochrany autorských práv .	33	Positive
Úspora nákladů na jejich včasnou sanaci pak bude v budoucnu vyžadovat demolici - s případným ponecháním obvodových zdí .	15	Positive
Ten montsaintmichelismus , jak tomu , co se pod onou horou událo , říkám , je cosi hrozného a je to cosi , co pozoruji stále častěji a častěji kolem nás .	17	Positive
Zbývajícími jsou americké společnosti GIA a IGI .	0	Positive
44 % lékařů a 57 % SZP nezná rovněž Návrh zásad zákona o nestátních zdravotnických zařízeních .	11	Positive
Úroveň živočišné produkce byla ovlivněna nejen nižší ziskovostí tohoto odvětví v souvislosti s růstem cen vstupů , ale bylo rovněž zaznamenáno snížení poptávky v důsledku poklesu reálných příjmů obyvatelstva .	24	Positive
Doc . Ing . J . Cibulka , DrSc . , z Vysoké školy zemědělské v Praze vydal v prosinci 1991 velmi potřebnou monografii , zpracovávající z nejrůznějších pohledů problematiku 3 nejdůležitějších rizikových prvků v našem životním prostředí .	37	Positive
" Co je to ? " otázala jsem se vcelku zbytečně , neboť jsem si jednoduše přečetla na obale nápis NEUROL .	2	Positive
Na prvním místě jsou to románské tribunové kostely , které se staly již dříve , a v poslední době zvláště , předmětem zvýšeného studia a zájmu právě v uvedené souvislosti .	2	Positive
Plošina za zadními sedadly je čalouněna svařovaným potahem z černé lehčené plastické kůže s vyseknutou mříží .	3	Positive
K dispozici je také možnost posílat emotikony , obrázky ve formátu GIF , vlastní zprávy a nálepky a připojit svůj Twitter kanál .	21	Positive
V Lužických horách se vyskytují i patnáctileté kamzice a každý rok rodí dvě kamzíčata .	9	Positive
Může nám zpříjemnit i vegetářská jídla .	2	Positive
Vzhledem k požadavkům kladeným na aproximační funkce při aplikacích uvedených v * budeme posuzovat vhodnost aproximace podle toho , zda je aproximační funkce dostatečně hladká a nemá - li příliš oscilační charakter .	23	Positive
Motiv pokusu o sebevraždu se vyšetřuje .	3	Positive
Příklady můžeme nalézt v blízkosti tržišť : bezdomovci pomáhají trhovcům , sbírají staré lahve na stadionech a odnášejí do sběru papír .	15	Positive
Karel Holínek , Praha	0	Positive
Kolem r . 1900 se podnebí stalo vlhčí , na stěnách , sloupech a sochách Akropole se uchytily jiné druhy a stavby získaly zabarvení zelenavé s odstíny černé .	24	Positive
Jeho strana disponuje 39 křesly v osmdesátičtyřčlenném kongresu , který svou činnost zahájí 1 . května .	1	Positive
Druhá tendence je onou cestou od filozofického idealismu k fideismu , o které hovoří Lenin .	4	Positive
Sémantika , která zkoumá významy základních termínů a jejich kombinací , výroků , textů .	11	Positive
Pokud Slavia uvolnila v létě na příchody hráčů bezmála 30 milionů korun , mělo by jí to i hodně přinést - postup do 1 . kola Poháru UEFA je první vlašťovkou .	19	Positive
Vždy byl zastáncem Evropy samostatných zemí a byl proti nebezpečné utopii Spojených států evropských . "	3	Positive
Jinak , lépe , hned - tak zní ústřední heslo uskupení Jiná volba , které kandiduje v komunálních volbách v Praze a sdružuje pět levicových stran - LSU , ČSS , KSU , SLB a SDL .	15	Positive
To je ovšem samozřejmé , protože výběr slov je omezen požadavky metra , rýmu , ale teorie informací umožňuje přesně vypočítat míru redundance , nadbytečnosti , pro jazyk jednotlivé básně , autora i básnické školy .	3	Positive
Uvedl to ekonomický ředitel firmy Květoslav Basl .	0	Positive
Pokud jde o jednotlivé tématické okruhy navrhované úpravy , je možné upozornit především na další sjednocení všeobecných i zvláštních podmínek provozování živnosti pro všechny druhy podnikatelských subjektů , to jest pro fyzické i právnické , tuzemské i zahraniční osoby .	10	Positive
Nakladatelé podali 37 žádostí znějících celkem na 5 milionů .	1	Positive
Řešení ekonomických problémů odvodnění s cílem zvýšení ekonomické efektivnosti nových technologií odvodnění .	6	Positive
Do 2 . jakosti se zařazují hlávky odpovídající základním požadavkům , nevyběhlé , mohou mít i méně charakteristickou barvu i narůžovělé okraje listů vlivem nachlazení .	20	Positive
Marxova a Leninova představa komunistické společnosti založená na samosprávných principech a co nejbezprostřednější účasti pracujících na jejím řízení spojuje v sobě prvky přímé i nepřímé reprezentativní účasti na rozhodování .	8	Positive
Jeho přijetím se nejen zmírní riziko případné korupce a sníží náklady na veřejné investice , ale také zvýhodní český dodavatel , protože při rovnosti nabídky mu musí být dána přednost ze zákona - jako asymetrie vzpomínané Asociační dohody .	31	Positive
Když by náš vývoz byl daleko větší než dovoz , pak by bylo zpevnění na místě .	12	Positive
Ohlásil to včera londýnský list The Times , který však neuvedl , zda půjde o příměří dočasné nebo trvalé .	13	Positive
Ministr kultury Pavel Tigrid s oblibou naznačuje , že už vzhledem ke svému věku nemůže svá rozhodnutí zvažovat v relacích let , natož desetiletí .	6	Positive
Atomy , jejichž jádra mají stejný počet protonů , avšak různý počet neutronů , izotopy , se chovají z hlediska sdružování s jinými atomy stejně , chemické vlastnosti izotopů téhož prvku jsou totožné .	30	Positive
" To je na vás podobné , " řekla doktorka .	2	Positive
To plní společenské vědy tím , že předmětem jejich zkoumání jsou jednak dílčí komponenty či analyticky zvolené aspekty příslušného sociálního celku jako relativně svébytné , jednak vzájemné souvislosti a jednota všech těchto momentů .	17	Positive
Humanismus byl a je dosud namnoze pokládán za kategorii výlučně nebo převážně etickou , kterou se má zabývat hlavně teorie mravnosti .	16	Positive
Oba ujišťují , že výběru podniků byla věnována velká pozornost .	6	Positive
" Přimlouval bych se za vyhlášku , která by dočasně vztah mezi majitelem a nájemníkem jasně řešila a dala i obecním úřadům pravomoc postihnout majitele , neplní - li své povinnosti , protože mnohdy jde skutečně o případy drastické .	1	Positive
J . Odložil upadl , protože jej někdo fyzicky napadl .	2	Positive
K pocitu plného , bohatého , šťastného života jsou hmotné podmínky teprve určitým východiskem , jedním z předpokladů a po dosažení určitého jejich stupně musejí ztrácet na významu .	13	Positive
Nahradí dosavadního ředitele plk . Ludvíka Vaculku , který odchází do důchodu .	2	Positive
Dá tedy primáři úplatek , a často ne malý .	6	Positive
Podle nich se ministerstvo stalo pod vedením Františka Bendy " institucí , která namísto , aby přírodě prospívala , škodí jí " .	7	Positive
Při nynějších jednáních hovořili naši a kanadští podnikatelé například o možnostech rozšíření obchodu a spolupráce v telekomunikacích a papírenském průmyslu .	6	Positive
Aby dětskou notu mohutným fortissimem , dokonalostí z prvotřídních módních salónů a slyšet v mateřské pýše i cinkání pravé hodnoty sedmnácti let .	19	Positive
VYBRALI JSME Z ČASOPISŮ	0	Positive
Krajský státní zástupce v Praze Ctirad Lassöman včera LN řekl , že Švarcův spis dosud neobdržel .	5	Positive
Dále se ustanovení odstavce 7 nevztahuje na Českou národní banku , Českou kancelář pojistitelů a Všeobecnou zdravotní pojišťovnu České republiky .	2	Positive
Podle informací M . Čiče by měl návrh vládního zákona o zániku federace obsahovat několik způsobů zániku ČSFR , vždy by však mělo jít o ústavní řešení .	9	Positive
Od roku 1978 se obě irská mužstva střetávají už počtvrté v kvalifikaci , ve stejné skupině byla i v bojích o postup na obě poslední MS .	7	Positive
Mohou však alespoň klást pasti , jejichž cílem je zmást a odradit nepřítele – používají koncept známý jako „ aktivní obrana “ .	20	Positive
Pracovníky lze přihlásit do kursů ruštiny , angličtiny , francouzštiny a němčiny , a to do # stupňů , začátečník , mírně pokročilý , pokročilý a konverzace , případně do speciálně tematicky zaměřených kursů .	33	Positive
Žijícímu českému klasikovi ironie a sarkasmu už pomalu z dlouhého čekání tuhnul úsměv na rtech .	5	Positive
Teprve když dav byl přinucen uznat , že tito rozvratníci mají pravdu , začal je oslavovat ;	11	Positive
Praha ( čtk , eko ) -	4	Positive
Úpravna je umístěna v Brně Pisárkách .	2	Positive
Hra na ponižování stopařky se stala jen záminkou pro ponižování dívky .	10	Positive
Od prvňáčků až po žáky devátých tříd se všichni připravujeme důstojně oslavit významné výročí československého pracujícího lidu .	11	Positive
Pak vzniká základní otázka - čekat , až se všechny tyto věci usadí , smířit se s existencí inflační spirály , věřit v dlouhodobé prosazení se všeobecné racionality , nebo v tomto přechodném období jistý regulační prvek zvnějšku doplnit ?	17	Positive
Třiadvacet osob včera přišlo o život v Abcházii , když Abchazové sestřelili gruzínský vrtulník , který převážel uprchlíky .	17	Positive
Své slovo si vyhradila i Česká inspekce životního prostředí z hlediska ochrany ovzduší .	8	Positive
V praxi jsme si ověřili , jak dalece je složité žádat v České spořitelně o úvěr 100 tisíc korun , vyplacených v hotovosti proti zástavě rodinného domu .	20	Positive
V titulní roli inscenace režiséra Milana Schejbala se představí Filip Blažek , známý filmovým a televizním divákům například z pohádky Nesmrtelná teta .	2	Positive
V klidu mohli hrát naši hokejisté včerejší zápas se Švédy ( výsledek jsme do uzávěrky neznali ) , protože Norové s porážkou 1 : 4 s Francií nás definitivně posunuli do čtvrtfinále .	7	Positive
Jak se plní , co jste již dokázali ?	7	Positive
Kvalifikačním předpokladem lesníka má být napříště zkouška pro strážce ochrany přírody .	0	Positive
Za německou stranu se zúčastnili místopředsedkyně Spolkového sněmu Antje Vollmerová , saský ministerský předseda Kurt Biedenkopf , někteří poslanci a spisovatelé .	1	Positive
Na jaře skončí " perestrojka "	1	Positive
Teď věděli vše .	1	Positive
Přímku PS nazýváme souběžkou přímky p v bodě P .	0	Positive
Thajské dívky dnes vyrábějí elektroniku světové úrovně a Indové vyrábí na zakázku počítačové programy .	0	Positive
Pro obec je spojení se společností Skalník výhodné tím , že proti původnímu plánu rozvoje území získá mnohem dříve například kanalizaci a urychlí se rozvoj místních komunikací .	18	Positive
" Skutečně tu jde o velmi vážná rozhodnutí , která musí vláda pečlivě zvážit , " řekla o chystaném kapitálovém vstupu Ruska ve výši 150 miliónů dolarů do Mochovců .	1	Positive
Hodně českých firem stále plně nedoceňuje význam a hodnotu obchodních informací a potřebu je chránit .	8	Positive
Jde o předběžné údaje , protože stále docházejí kupony ze vzdálenějších pošt .	7	Positive
Ve Spojených státech se poměrně rozšířila pro svůj vedlejší účinek - staví bariéru pohlavně přenosným nemocem .	5	Positive
( Moci i can má samozřejmě i další významy , ale to v této situaci není relevantní . )	5	Positive
" Řada policejních důstojníků z Budapešti se domnívá , že ' skalní ' fanoušci Ferencvárosu zavdali více příčin k policejnímu zákroku v Bratislavě při fotbalovém zápase Slovan - Ferencváros , než to vyplývá z prohlášení očitých svědků v maďarském tisku .	25	Positive
Soukromým vlastnictvím oddělení výrobci mohou být navenek spojeni pouze trhem , prostřednictvím koupě , prodeje .	11	Positive
Situace se trochu změnila : původně jsme opravdu oslovovali instituce , které by mohly mít na konkrétním portrétu zájem - třeba u spisovatelů jejich kmenová nakladatelství apod .	14	Positive
Práce , které jsou publikovány v CCT , budou kromě posuzovatelů elektronického časopisu posuzovat i lektoři Lancetu .	6	Positive
V rámci přípravy tohoto jednání bude o této problematice s ruskými představiteli jednat japonský ministr zahraničí Vatanabe , který je teď v Moskvě .	16	Positive
Hosté sice začali dvěma střelami Krejčíka a Veselého , ale to bylo po prvních dvaceti minutách vše .	4	Positive
Holan mi připomínal jezevce , ale byl přátelský a zajímal se o to , co děláme .	6	Positive
Celková škoda se odhaduje na 15 miliónů dolarů .	7	Positive
Dvojnásobný olympijský vítěz a mistr světa v běhu na 400 metrů překážek 39 letý Američan Edwin Moses uvažuje o návratu na tartanový ovál .	19	Positive
Když automobil městské policie projížděl Nejdkem , pokřikovala tu skupina mladých .	9	Positive
Naskytla se příležitost k modernímu prozkoumání kosterních pozůstatků světce a výsledky doplnily a upřesnily historické skutečnosti o Janu z Pomuku .	6	Positive
Jsou to zatím nástiny toho , jak by informační dálnice mohla vypadat .	10	Positive
Fotografie se tváří jako prvoplánový vtípek amatéra a vyvolává očekávání , které však je textem - surově šaškovským nebo zcela absurdním - zklamáno .	17	Positive
Slabé žárovky také méně vydrží a jsou nehospodárné .	0	Positive
Kódování hlasitosti při elektrické stimulaci	4	Positive
John Hume řekl , že míru by mohlo být dosaženo během týdne , kdyby byly přijaty jeho a Adamsovy mírové návrhy ;	2	Positive
Což je na východoasijské poměry velmi , velmi zvláštní .	4	Positive
Chelsea bude hrát v Newcastlu .	2	Positive
Jak dochází k psychickým poruchám ?	3	Positive
Zvýšit bezpečnost přepravy nebezpečných látek je cílem prováděcí vyhlášky ministerstva dopravy , která nabyla platnosti 1 . srpna tohoto roku současně s novým zákonem o silniční přepravě .	4	Positive
U Evropské banky pro obnovu a rozvoj ( BERD ) jedná Tatra o dlouhodobém úvěru ve výši 57 milionů USD .	14	Positive
Představený si ho zavolal k sobě a naléhavě ho žádal , aby se už nikdy nevzpíral pravidlům řádu , a aby se na ranním procesí nedíval na tu hezkou mladou ženu a už vůbec se nepokoušel s ní promluvit .	29	Positive
Stavěl Slovákům železniční tunely ve Velké Fatře .	0	Positive
Ale můžete také splakat nad výdělkem , ukáže - li se , že jde o falzifikát .	7	Positive
Kriminalita poklesla v prvním pololetí oproti stejnému loňskému období o 9.07 % , objasněnost se zvýšila o 0.75 % , takže nyní je 31.19 % .	6	Positive
Chci tím říci , že nebude všechno v transformačním procesu úplně čisté .	5	Negative
V kavárně , kde teplá jídla podávali , obsluhovala jedna číšnice , bylo tu plno lidí .	8	Positive
Z toho důvodu se nesnažíme udělat si všechno sami , zvláště ne dlažby , tvárnice , prefabrikáty , pokud je dostaneme koupit hotové a obyčejně ve vyšší kvalitě , než jaké jsme schopni sami dosáhnout .	5	Positive
Každému reprezentantu přiřazený podíl na úhrnné spotřebě zboží a služeb v procentech respektive v promilích a s několika desetinnými místy vyjadřuje tak zvanou váhu každé skupiny nebo podskupiny na celkové spotřebě ( peněžních vydáních ) domácností .	27	Positive
Nesporně tedy platí , že jedinec se přizpůsobuje existujícím společenským vztahům , že již od nejranějšího dětství upravuje své chování a formuje své vlastnosti v interpersonálních vztazích , které jsou současně zdrojem jeho sebeuvědomování a výstavby jeho osobnosti .	21	Positive
Lze si však pochopitelně na účinnější inzerci připlatit .	3	Positive
První kolo play off se hraje na dvě vítězství , v následujícím kole však bude k postupu do semifinále zapotřebí už tří výher .	12	Positive
Záměry prvního pololetí společnost splnila a při obratu 600 milionů korun dosáhla mírného zisku .	12	Positive
Psychicky je na tom mužstvo po sérii vítězství a postupu v PVP dobře , fyzická kondice bude záležitostí každého jednotlivce , uvedl před dnešním bojem o vedení v prvoligové tabulce žižkovský trenér Kotrba .	0	Positive
Děti přicházejí a jsou přiváděny do poradny z důvodů obvyklých i méně obvyklých .	9	Positive
Pokud Formed nesplní podmínky smlouvy v rychlosti opravy , pošle zákazníkovi dobropis , a ten má opravu zdarma .	15	Positive
S tím souvisí i definování tzv . l ` art brut - umění duševně chorých , vězňů , mediumiků a lidí mimo společnost , které objevil Breton s Dubuffetem .	16	Positive
Odměňování pracovníků bude uskutečněno jen v rámci vytvořených zdrojů na základě dosažených výsledků v plnění úkolů hospodářského plánu .	17	Positive
Nejprve arsenalskému Smithovi chyběl těsně před brankou po rohu k míči jen krok , na druhé straně zase Brolin nejprve mířil nad a po přihrávce Zoly trefil tyč .	1	Positive
Nemohl ovšem šéfovi shodit ruku z ramene , ale tím víc zlosti se hromadilo v jeho nitru .	6	Positive
Příští rok se razicí štíty stavitelů této trasy dají do ražení tunelu pod Vltavou .	3	Positive
Náměstek ministra práce Pavel Dostál k tomu LN řekl , že i ve světě trvá několik let , než se podaří synchronizovat jednotlivé kroky v sociálním systému .	16	Positive
Ocitli jsme se v období stupňujícího se rozpadu morálních hodnot a neuspokojivého stavu ekonomiky .	0	Positive
Pro uzavření vleklého izraelsko - arabského sporu se vyslovil poprvé během tzv . jom - kipurské války o Golanské výšiny ( 1973 ) .	19	Positive
Zarážení usnadníme namočením hřebíku do vosku .	3	Positive
Jeden ze stovek propuštěných palestinských vězňů , které včera Izrael osvobodil , a učinil tak gesto dobré vůle .	3	Positive
Pětašedesát let starý stánek Blackhawks bude zbořen , ale hned naproti budou mít Černí jestřábi od nové sezony k dispozici novou moderní halu .	2	Positive
Ve třetí skupině jsou státy , které nejenže nepatří mezi civilizované , ale ještě jsou vedeny snahou mezinárodní systém rozbít , vytvářet chaos .	21	Positive
Konfederace národních obchodních komor uvedla , že nová vláda musí pokračovat v politice hospodářského růstu , i za cenu sociálních obětí .	7	Positive
Vrtím hlavou a ruku v ruce se svým mužem běžím deštěm a nesleduji , jak mi špinavá voda z louží cáká na dlouhou krémovou sukni .	22	Positive
A tak nazrál čas pokusit se o dílčí analýzu toho , co se vlastně odehrávalo v tříměsíčním kolotoči jednání mezi politickými špičkami stále ještě společné ČSFR .	2	Positive
Zatímco nominální hodnota akcií ČEZ pocházejících z prvního kola kupónové privatizace je 1100 Kč , nominální hodnota " přídavné " emise je rovných tisíc korun .	22	Positive
Mezi pásmem a jeho plochami jsou určité závislosti .	6	Positive
Úrazovost , kterou dělíme na pracovní a mimopracovní , představuje velmi vážný společenský , hospodářský a nepřímo i politický problém .	11	Positive
Přece jste si všiml , jak hbitě udal příhodu o kurvičce , která ho odmítla , jen proto , aby při té příležitosti mohl vyvolat svou mladistvou neodolatelnou tvář a přikrýt jí svou žalostnou pleš . "	3	Positive
Cílem tohoto článku proto nemůže být vyčerpávající přehled všech dosud realizovaných experimentů s AI , musíme se omezit pouze na stručný popis několika vybraných charakteristických metod AI založených na různých principech .	5	Positive
Agassi si samozřejmě poručil svou dávnou lásku Barbru Streisandovou , Michael Stich se otipoval na Crazy od Aerosmithů a Boris Becker navzdory pěvecké kariéře vlastní manželky chtěl hrát za zvuků Street Life od The Crusaders .	8	Positive
Avšak bez legislativního rámce , a s ohledem na původ trávy jako lidové medicíny na zlepšení nálady , zůstávají společnosti v nejistotě .	2	Positive
Že MF DNES neotiskne - dejme tomu - mobilizační vyhlášku proti invazi Marťanů , ledaže se jí bude hrozit biřicem a finanční baštonádou ?	3	Negative
" Co se bojíte , pane primáři !	3	Positive
Přinejmenším finanční situace strany však ani v nejmenším takovému cíli neodpovídá .	1	Positive
Barrett se kvůli problémům s drogami na pódiu neobjevil .	8	Negative
Jako mimoparlamentní politik máte usnadněnou pozici ke kritice politické scény .	5	Positive
Bubny a Letná se mění v obvody úřednické .	7	Positive
Pokud zvítězíme , nehrozí nebezpečí dalšího velkého dlužníka Fondu národního majetku , neboť ihned zaplatíme , řekl ředitel Kordač .	8	Positive
Uvedl , že mnohé z jeho příspěvků , zvláště z politické ekonomie a fiskální teorie , je možno charakterizovat jako rozmanitá opakování , rozpracování a rozšiřování wicksellovských témat .	14	Positive
Především celý systém .	2	Positive
Rys vlastní mluvenosti , mluvený podoby , realizace zvukovými prostředky , je charakteristický pro dialekt , pro běžně mluvený jazyk a také pro hovorový jazyk spisovný s výjimkou ojedinělých případů .	2	Positive
Po okamžité akci se policistům vůz podařilo vypátrat na trase směřující do kroměřížského a uherskohradišťského okresu .	4	Positive
Jejich syn se narodil v Mnichově a po desetiletích přijel hledat svoje kořeny , jak říká .	5	Positive
Když existujou dva lidi , Messner a Kukuczka , kteří dosáhli plného počtu čtrnácti hlavních vrcholů , tak proč rozšiřovat jejich řady .	1	Positive
Předseda školského výboru František Kozel navrhuje Českou lotynku zlikvidovat , neboť podle něj příliš prodělává .	6	Positive
V dokumentu mj . upozorňují , že obdoba paragrafu 156 , na jehož základě je Wonka stíhán a který hovoří o napadení veřejného činitele , neexistuje v žádné z vyspělých zemí .	29	Positive
Označil semena skandiem 46 ( zářičem gama s poločasem rozpadu 84.5 dne ) a rozmístil je po skupinách ve vzdálenosti 12 m okolo stromu .	23	Positive
Ve vězeňské budově v sicilské Caltanissettě začal včera za přísných bezpečnostních opatření proces s mafiány , kteří jsou zodpovědní za smrt soudce Giovanniho Falconeho .	20	Positive
Jmenovala se Plavčíci kapitána Bontekoea a pojednávala o partě kluků ukrývajících se na lodi , která pluje do Afriky .	6	Positive
Miliardu franků CFA poskytne Francie své bývalé kolonii Čadu , aby jí pomohla zorganizovat svobodné a spravedlivé volby .	16	Positive
Jako zahraniční host vystoupí prezident Hovadských fondů s halekačkou Tri dny ma naháňali , jehož na pódiu vystřídá bývalý generální prokurátor s hitem Já mám v Praze tři domy .	20	Positive
Komerční banka by měla zvážit , zda chce ztratit ještě zbytek své pověsti vedením - doufám , že médii ostře sledovaných a komentovaných - soudních sporů , nebo ještě rychle pojmenovat a potrestat viníka a celý humbuk vzít rychle zpátky .	4	Positive
Poslaneckým klubům bylo doporučeno , aby velmi dobře zvážily , zda je vhodné navrhovat další kandidáty .	3	Positive
Byly živé a zřetelné , jako by probíhaly před očima , zaznamenané na citlivý filmový pásek .	9	Positive
Po vložení vzorku bylo za dobu naměřeno # impulsů .	1	Positive
Mluvě francouzsky , nedokážu si koupit ani lístek do metra , neboť se nedozvím , že ve vymezeném čase musím vložit do automatu částku dělitelnou šesti .	19	Positive
Z téže stanice bude v 1.41 hod . vypraven zvláštní rychlík do Českých Budějovic , zastavující v Říčanech , Čerčanech , Benešově u Prahy , Olbramovicích , Táboře , Soběslavi , Veselí nad Lužnicí a Hluboké nad Vltavou - Zámostí .	10	Positive
V rozptýleném světle můžeme však obvykle zjistit , že jsou mírně zakalené .	1	Positive
Analytici tvrdí , že debakl mexického pesa je posledním příkladem , jenž potvrzuje nejistou pozici amerického dolaru .	16	Positive
Jak všichni majitelé svorně tvrdí , o podnikání v pravém slova smyslu zde nemůže být řeč .	4	Positive
Hlavní příčinu nízkých nebo nulových obchodů však vidím v tom , že se na této burze musí ihned platit , řekl včera ministr zemědělství Josef Lux .	2	Positive
Původně byl rozčarován našimi poměry , ale v domácím prostředí Šlégrovy rodiny se rozhodl , že zůstane .	16	Positive
V zahrádkách na záhoncích byly pěstovány hlavně letničky , trvalky málokdo znal , a tím méně je hledal .	17	Positive
Buď D bod na úsečce AB takový , že úsečka AD je stejně dlouhá jako úsečka AB ( viz obr . 13 ) .	18	Positive
Cantona byl propuštěn na kauci a 23 . března se musí dostavit před soud .	0	Positive
Česká tenistka vedla ve druhé a třetí sadě vždy 3 : 0 , poprvé měla Němka dvakrát příležitost vyrovnat , ale nevyužila ji , ve druhém případě tak učinila .	28	Positive
Kdybych den dal ženich zapřáhnout a posadil nevěstu do kočáru .	4	Positive
" Byli jsme první , kdo po faktickém ukončení spolupráce agentury Paczelt se Slovenskou televizí okamžitě usiloval o pokračování vystoupení Milana Markoviče na českých obrazovkách , " zdůraznil .	18	Positive
Mě to ale nepřekvapuje , stejnou situaci jsem zažil , když jsem trénoval Jablonec .	13	Positive
Uzdravil se a 11 . dubna byl propuštěn z nemocnice , a stal se tak prvním úřadujícím prezidentem USA , který přežil střelné zranění při pokusu o atentát .	7	Positive
milostivé mezipřistání v šedesátých letech už totiž doba nestihla ( výbor Letohrad i autobiografická próza Potapěči byly na počátku sedmdesátých let zakázány ) .	15	Positive
Ředitele NDIS Jiřího Richtera jsme krátce po jeho návratu ze zasedání OSN ve Vídni požádali o vyjádření : " Oficiálně o zmíněném návrhu nic nevím .	5	Positive
* Trvá - li investor na provedení takové ztrátové ( pro dodavatele ) stavby , přijmout její realizaci teprve potom , až zkalkuluji náklady včetně přiměřeného zisku .	4	Positive
Ti však musejí počítat s vysokými pokutami ve výši několika tisíc marek .	11	Positive
Doktoři Begič a Kulenovič říkají , že často musejí zdvojnásobit či ztrojnásobit počet pacientů pro operaci a čekat , až se zapne generátor .	8	Positive
Pokud jde o čich , zdá se , že nejde o zvlášť přehnanou fantazii : receptory existují , jen příslušná mozková centra jsou poněkud zlenivělá .	15	Positive
Změny , při nichž vznikají nové látky nových význačných vlastností , jsou děje chemické nebo chemické reakce .	7	Positive
Smlouva o zřízení zástavního práva k cenným papírům , která musí mít písemnou formu , je upravena v § 39 a následujících zákona č . 591 / 1992 Sb . , o cenných papírech .	4	Positive
Kontakt : Středisko křesťanské sociální pomoci Úpice , Husova 644 , Úpice 542 32 , tel . a FAX : ( 0439 ) 932210 , 933319 .	18	Positive
Johnova krajinná " zátiší " nereprezentují určitou krajinu , ale přírodu jako celek vytvořený nedílnou součinností živlů a ponenáhlu , nepozorovaně se měnící v koloběhu ročních dob .	15	Positive
Převážila však tendence jiná : Mečiarův kurz z přelomu roku byl nakonec potvrzen a slovenská ekonomika se proto postupně zabarikáduje před světem .	14	Positive
Řešení : vždy stejné určené místo konání konferencí , malá , počtem omezená skupina kvalifikovaných účastníků , neformální diskuse bez písemného záznamu v neformálním , intelektuálně stimulujícím prostředí .	21	Positive
Přijmeme - li tedy z uvedených důvodů nutnost dočasně eliminovat vnější podmínky , uplatňují se v procesu výuky a výchovy především tři hlavní činitelé , učitel , obsah učiva , žák .	27	Positive
Kubánští uprchlíci mávají na americké vrtulníky , které hledají nelegální imigranty	9	Negative
Výjimkou byl při středečním duelu s polským Zaglebie Lubin pouze Kubík , jehož start umožnily dvě skutečnosti .	1	Positive
" Příspěvek nepovažujeme za politický akt , v naší kritické finanční situaci vítáme každou pomoc institucí , firem i politických stran , " řekl nám ředitel nemocnice Igor Jíra .	19	Positive
Bělošská separatistická Svobodná fronta získala prozatím celostátně podporu 3.3 procenta , ale v některých oblastech se vyrovnala Národní straně .	16	Positive
Václav Cílek	1	Positive
U některých čerpadel se budou ceny benzínu a nafty držet na srpnové úrovni .	2	Positive
* Kde vidíte zdroj nynějšího napětí ?	4	Positive
Stává se však , že dítěti je přišita diagnóza astma , a zapomíná se na to , že děti mají úzké dýchací cesty a jinou svalovinu .	5	Positive
Jak jsme vás již včera informovali , odmítají nastupovat k utkáním , neboť se jim nelíbí prémiový řád , který vedení klubu schválilo pro nadcházející ročník extraligy .	8	Positive
Pražský komorní orchestr uspořádá několik koncertů v Sovětském svazu .	0	Positive
Jednodenní přednáškový cyklus věnovaný manželskému právu označil sekretář pražského arcibiskupství Daniel Herman za největší setkání svého druhu v poválečné historii .	13	Positive
V širším výběru jich je sedm - Korda , Nováček , Damm , Suk , Rikl , Doseděl a Vacek , do Ruska poletí pětice .	24	Positive
Třímilionová loupež způsobila , že se příznivá platební bilance rázem změnila v hluboké zadlužení .	13	Positive
Přes dosažené dílčí úspěchy se naše společenské vědy ve většině oborů zpožďují za rychle rostoucími potřebami společnosti .	15	Positive
Argentina ve čtvrtek oznámila , že oficiálně odmítne námitku Velké Británie , která v úterý protestovala proti tomu , že Argentina chce do nové ústavy zakotvit požadavek svrchovanosti nad Falklandskými ostrovy .	26	Positive
Ten umožňuje svařovat tlakové nádoby o tloušťce stěny 2 - 12 mm z nerezové oceli pro použití v Německu a rozšířit exportní možnosti strojíren na evropských trzích .	7	Positive
Práce na instalaci hlasovacího zařízení americké firmy DAKTRONICS do jednacího sálu Poslanecké sněmovny začínají tento týden .	13	Positive
Takže nemohli a nemohou potvrdit ani vyvrátit , zda šlo skutečně o svazek Jana Kavana .	14	Positive
Smůlu měla olympijská vítězka ve stíhacím závodě Němka Rossnerová , která v posledním kole spadla .	5	Positive
Podstatná podle nich je úroveň kázně , odbornosti a loajality vojáků k režimu .	4	Positive
Přesilovka na konci třetiny navíc dostala soupeře do řádného tempa a když ve 25 . minutě nemohl Kašťák na rozdíl od Hanssona najít za brankou u hrazení puk , zvýšil Berglund už na 3 : 1 .	17	Positive
Přesto Židé na výjimečnost svého válečného údělu upozorňují .	5	Positive
Heslo o krizi prostředí se stává dominujícím hlediskem a zatlačuje heslo o zpoždění a nutnosti dohnat toto zpoždění .	17	Positive
Odstraňuje se tak současné zvýhodnění cizích podnikatelů , zejména při dokládání bezúhonnosti , která je jedním ze základních předpokladů podnikání .	14	Positive
Češi podali velmi dobrý výkon v defenzívě . "	4	Positive
Ještě stále občas tiskem proběhnou polemiky , zda je rozhodnutí o využití tohoto území správné .	8	Positive
Ke snaze Českého hudebního fondu Panton prodat uvedl : Důvodem zamýšleného prodeje je podle mého názoru skutečnost , že správní rada chce odstoupit od některých podnikatelských aktivit , které jako volený orgán neumí řídit .	22	Positive
Letošní Netscherovo zlepšení je zatím sedmatřicet centimetrů , což však u něho je , vzhledem ke zdravotním potížím , prý běžné .	2	Positive
V navržené formě podle něj zákon nepodpoří jak opozice , tak ani zbytek koalice .	6	Negative
Dokument dal podnět k tomu , že se na ministerstvu školství sešli zástupci některých spolků a organizací neslyšících , Výzkumného ústavu pedagogického a ředitelé škol pro děti s vadami sluchu .	28	Positive
Bordeaux -	0	Positive
Trčel jsem tam hodiny , někdy skoro celý den , ale nakonec jsem to vždycky zvládl a užil si svých dvacet minut světáctví s ruskými vejci obklopen mramorem a damaškem kavárny Mánes .	29	Positive
Volba nářadí , pomůcek a podobně se bude většinou řídit zájmy a úmysly jednotlivců .	0	Positive
Foto Igor Zehl - ČTK	0	Positive
Platí totiž zásada , že čím méně síry uhlí obsahuje , tím hůře se spaliny odlučují , uvedl F . Čech .	8	Positive
Dům byl prázdný .	0	Positive
Prostředí svérázných pařížských figurek plasticky dotvářejí také ostatní postavy , například Václav Dušek jako chlapácký Charles , Andrea Bogušovská jako Madla Nožka , připomínající oživlou panenku , a Vlastimil Čaněk jako veteránský švec Gridoux .	20	Positive
A byly to vskutku zářivé roky - a hvězdný čas takových hereček jako Adina Mandlová a Lída Baarová .	17	Positive
Na dotaz LN J . Hradec uvedl , že pojišťovna pravděpodobně nebude požadovat u nových dražších modelů škodovek fungující zabezpečovací zařízení .	17	Positive
Silně namáhané čelisti i rukojeti mají být z dobré oceli , tvrdé a houževnaté , a zesíleny na správných místech , to bohužel vždy není .	6	Positive
Krk je také nejohebnější částí páteře , poněvadž po přeměně předních končetin v křídla má hlavní význam pro dosažení a sbírání potravy .	13	Positive
ESSEN : Boris Becker oficiálně oznámil , že jeho novým trenérem je 31 letý Rakušan Günther Bresnik , který zároveň připravuje Švýcara Hlaska .	14	Positive
Novým ředitelem Městských divadel pražských ( MDP ) se koncem minulé sezony stal PAVEL LINHART ( 1944 ) .	11	Positive
jeden pracovník zahynul , 100 lidí hospitalizováno , v celé oblasti zvýšená úroveň radiace ;	6	Positive
" Osobně mě mrzí , že tu neuvidíme Italy a Francouze , po nichž jsme nejvíce toužili .	8	Positive
V budově bývalé pošty na volyňském náměstí , která byla v rámci zákona o majetku obcí převedena na město , byla včera slavnostně otevřena rodinná škola .	18	Positive
Masajové se zásadně odmítají fotografovat , věří , že jim to bere sílu .	12	Positive
Zástupce ostravských stavebních firem Charlli a Stavex , které vloni stavebně upravovaly sanatorium Jablunkov a stavbyvedoucí obou firem jsou od soboty ve vazbě .	2	Positive
Státní podnik rybářství Přerov , který zásobuje rybami přibližně 1.5 miliónu obyvatel , sice údajně dodal stánkařům stejné množství ryb jako v jiných letech ( tedy zhruba 750 tun ) , bohužel však větších , tedy v menším počtu .	17	Positive
Na pohřeb jsem nešel .	1	Positive
Michael Jackson se svojí novopečenou manželkou Lisou Marií Presleyovou přijel na několikadenní návštěvu Budapešti , kde natočil videoklip .	6	Positive
Gril postavíme na stůl nebo jinou vhodnou pracovní podložku tak , aby jeho okolí bylo volné .	13	Positive
Firma loni nezvýšila ceny svých výrobků přes zvyšování cen vstupů .	5	Positive
Zíral jsem na její zadek , jak se jí mele v úzké sukni .	0	Positive
Britský deník Guardian v této souvislosti otiskl zprávu , kterou získal v sídle Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) v Monte Carlu a podle níž vyšlo najevo v posledních dnech dalších dvacet pozitivních dopingových vzorků .	30	Positive
V nominaci jsou : Pavel Padrnos , Jaroslav Bílek ( oba TICO Praha ) , František Trkal , Miloslav Kejval , Tomáš Velecký a Vladimír Švehlík ( všichni Husqvarna ZVVZ ) .	28	Positive
Vysokopecní struskový cement obsahuje # * portlandského cementu a # vysokopecní strusky .	6	Positive
V průměru je možno mluvit o příslušnících tří žijících generací .	4	Positive
Se zájmem sleduji , jak se pan premiér snaží vyrovnat s ekologickými problémy pomocí teze , že když došlo k politickému a hospodářskému uvolnění , stačí to ke zlepšení životního prostředí ( LN 29 . 8 . 1994 ) .	2	Positive
Sergej Alexašenko , náměstek ministra financí a přívrženec rozsáhlých tržních reforem , návrh svého nadřízeného odmítl a k celé záležitosti se staví s notnou dávkou skepse .	14	Positive
Generál také konstatoval , že v poslední době se mění tradiční cesty nezákonně nabytých uměleckých předmětů , a to v důsledku " zvlášť agresivní role východoevropských zemí " .	6	Positive
Společnost JLV vznikla osamostatněním od ČSD v květnu 1992 .	7	Positive
Na základě získaných poznatků ze své činnosti v uplynulém období ujistila revizní komise sjezd SSM , že Ústřední výbor SSM dobře plnil úkoly , které mu stanovila ustavující konference na úseku hospodaření .	31	Positive
Někteří spojovali hypnotický stav s různými změnami prokrvení mozku , buď s hyperemií , nebo s anemií .	5	Positive
Praha prodává pro tento účel osmnáct tisíc metrů bývalých polí , další parcely získají investoři od soukromníků .	11	Positive
Výbor obsahuje nástupní řeč na College de France nazvanou Řád diskursu , přednášku Co je autor a stať Nietzsche , genealogie , historie .	12	Positive
Proto se tyto kolektivy , jak tomu bylo prvně u kolektivu hrdiny socialistické práce Milana Žabčíka , rozšiřují právě o ty , kteří racionální podmínky pro práci vytvářejí .	11	Positive
Peníze zanikající pojišťovny určené na platbu lékařské péče by byly přerozděleny mezi všechny pojišťovny vzhledem k počtu klientů , stejně jako majetek zaniklé pojišťovny v případě , že by již neexistoval ani její zakladatel či jeho právní nástupce .	19	Positive
Když ten zloduch viděl , že chalupník nepovolí , nakonec mu stolek dal a chudák šel dál svou cestou .	3	Positive
To černobílé drama o důsledcích války je brilantní , nepatetickou ódou na lidské hrdinství .	12	Positive
Do Pobaltí se chodí snadno , ale odchod může dosti bolet	7	Positive
Zkušenosti ze zahraničí ( dětské vesničky existují ve více než 80 zemích světa ) dávají rakouskému lékaři za pravdu .	8	Positive
Plod : peckovice ( v září )	0	Positive
" No , je toho víc . "	3	Positive
Úřad potřeboval sedmadvacet řádek , aby mi mj . vysvětlil , že : " Litujeme , nemůžeme vám pomoci , neboť v současné době již není umožněno , aby stát direktivně zasahoval do činnosti samostatných právnických osob .	33	Positive
Za kolik se prodávají a jak vypadá taková " občanka " diamantu , o tom se dočtete na osmé a deváté straně příštího čísla našeho listu .	25	Positive
Celou třetinu této sumy ztratila Deutsche Bank , největší a nejprominentnější německý peněžní ústav .	0	Positive
Nová etapa se otevírá ustavením buržoazně demokratické republiky a založením KSČ , pod jejímž vedením se dostává boj dělnické třídy na důsledně internacionální bázi .	21	Positive
Bylo otázkou několika vteřin , než si mě všimnou , a když si uvědomí , jak přede mnou mluvili , letím ze školy jak namydlenej blesk .	18	Positive
Všechny varianty složení mužstva si prý nechává projít hlavou až po posledním tréninku .	3	Positive
Může obsahovat ekvivalent 4000 novinových stran , čtyři hodiny zvuku - co do kvality srovnatelného s kompaktní deskou - nebo 15 minut obrazu na úrovni videa .	14	Positive
První z nich je geometrickým místem bodů ležících na této úsečce , jejichž spojnice s bodem P nikdy neprotnou přímku p .	15	Positive
V 1000 m na horách kolem 4 st . C .	7	Positive
Na ostrově Sveti Stefan pokračovala 11 . partií repríza MS 1972 mezi Američanem Bobby Fischerem a Borisem Spasským z Ruska .	8	Positive
Program ale umožňuje vytvářet také přehledné tabulky obsahující i poměrně komplikované výpočty , propočítávat například různé úrokové sazby v čase a jejich vliv na ekonomiku firmy .	16	Positive
Jako výrobní síla působí věda ve výrobě , kde probíhá intenzívní materializace vědeckotechnických poznatků , které takto přetvořeny se stávají materiální výrobní silou .	11	Positive
Znamená to mimo jiné , že původně ohlášený konec kariéry se minimálně o dvanáct měsíců odkládá .	14	Positive
O majetek v celkové výši 350 miliónů korun se dodnes tyto úřady s komunistickou stranou soudí ( jde hlavně o jmění bývalého ÚV KSČ ) .	7	Positive
Odmítáme jej , protože hmotný a pouze hmotný blahobyt a honba za ním jako hlavním smyslem práce a života ve skutečnosti život odlidšťuje , vytváří sobecké mezilidské vztahy .	8	Positive
Nechť tedy B ' je bod ležící na polopřímce CB , různý od bodu B a úsečky CA , CB ' jsou stejně dlouhé .	13	Positive
Přímka P M protne stranu RA trojúhelníka PRA a neprotne stranu PR , neboť přímku PR protíná v bodě P , jenž neleží na úsečce PR .	14	Positive
Zaměstnancům přicházejícím do práce vyhrožoval střelnou zbraní a stejně tak přivolané policejní hlídce .	10	Positive
Uložené finanční postihy za minulý rok činí # korun , většinou uložené za porušení paragrafu # zákona # z roku # a paragrafu # vládního nařízení číslo # z roku # .	11	Positive
Jedna věc je ovšem zkušební protokol , druhá schopnost vyrábět atestovaný trezor ve stálé kvalitě .	10	Positive
Ženich ji utěšoval , ale nebylo to nic platné .	2	Positive
Státní znak České republiky je barevný .	5	Positive
Nic nevadilo , že jsme neměli žádné zaměstnance a že šlo pouze o sezonní zařízení .	7	Positive
Při REM spánku je jeho hodnota velmi blízká hodnotě při bdění s otevřenýma očima .	1	Positive
K natáčení středometrážního snímku Bílý autobus ( 1965 ) pozval do Anglie českého kameramana Miroslava Ondříčka , s nímž později spolupracoval i na podobenství if . . . . ( 1969 ) o šikanování a revoltě v jedné privátní škole .	39	Positive
Empirické poznání se stále ještě často redukuje na jazyk pozorování , na údaje přístrojů a laboratorní protokoly , přičemž se z něho vylučuje popis experimentu v celku , konstrukce a principy fungování přístrojů .	6	Positive
* Byly na obce převedeny i nějaké akcie ?	4	Positive
I nadále byl největším nebezpečím pro hosty Nedvěd , jehož dalekonosné střely létaly na Šimurkovu branku ze všech stran .	11	Positive
Malý počet předaných osob je podle něj způsoben především administrativními problémy .	2	Positive
Dále do této skupiny patří některé uzeniny , paštiky , pomazánky .	6	Positive
Zájem podnikatelů o školení vedl firmu ke zřízení malého školicího střediska .	5	Positive
" Chtěl bych vyhrát třídu a nasbírat zkušenosti , abych za rok vyhrál alespoň mezi cestovními automobily , " shrnul stručně svůj cíl A . Charouz .	6	Positive
Představuje ( do 23 . října ) každotýdenní korespondenci Marie Vaculíkové ( dopisy ) a Jiřího Koláře ( koláže ) .	15	Positive
Vláda České republiky zatím neschválila opatření na ochranu nově zavedené výroby potravinářských KEG sudů v České republice v dceřiné společnosti firmy Kovofiniš Ledeč nad Sázavou .	11	Positive
Má vůbec vedle masové , dobře zorganizované ODS další pravicová strana šanci na přežití ?	3	Positive
Kontakt : Profit klub Hradec Králové , Habrmanova 19 , 500 02 Hradec Králové , tel . + FAX : ( 049 ) 315 64 .	4	Positive
Nemohu být ve straně , která zasahuje do svobody tisku , řekl LN bývalý poradce premiéra Klause Bohumil Doležal ke svému vystoupení z ODS .	17	Positive
Dvacetiletý muž pracoval u Lesní společnosti Stříbro .	6	Positive
To je základní informace , z níž se pak odvíjí úvahy o vývoji míry nezaměstnanosti , inflace či dalších parametrů transformačního procesu české ekonomiky pro nejbližší dva roky .	22	Positive
Jeden z velmi reálných scénářů je ale následující : bosenská vojska , možná s pomocí tajných amerických zbrojních dodávek , zaznamenají vojenské úspěchy .	22	Positive
Nekázeň pracovníků	1	Positive
Děvče právě zastavilo pohled na známém panorámatu .	2	Positive
S jistými zkušenostmi budeme moci sice hrubě , ale pro náš účel dostatečně odhadnout zkrat , svod izolace i potřebné odpory odporových spirál , vinutí a podobně .	21	Positive
Autobusy jsou již od srpna připraveny v Německu .	0	Positive
Vždyť máme kapacitu stadionu 5000 míst a dva týdny před ligou už jsme prodali 3000 permanentek .	15	Positive
Skokové jezdecké soutěže , jak je známe dnes , vznikly v # ve francouzské jezdecké škole Saumur při přípravě koní pro vojenskou službu .	1	Positive
Bylo to čtvrt miliónu korun , od té doby jsme nedostali prakticky nic .	0	Positive
Obyčejnou kytku , jaké se prodávají , v květináči obtočeném papírem .	1	Positive
Státní ústav pro rekonstrukce památkových měst a objektů .	1	Positive
Intimní osvětlení	0	Positive
Jako příklad směnné hodnoty jsme dosud uváděli relaci sekyra , obilí .	2	Positive
(2) Zjistí-li účetní jednotka , že některé účetní záznamy jejího účetnictví jsou neúplné , neprůkazné , nesprávné nebo nesrozumitelné , je povinna provést bez zbytečného odkladu jejich opravu způsobem podle odstavce 3 .	28	Positive
Díky jejich rozhodnému , avšak rozvážnému vystupování se mítink německé levice obešel bez větších konfliktů a srážek .	2	Positive
Kočku na kolejích jsem už více než před deseti lety chtěl dělat jako divadlo v pražském Rubínu .	2	Positive
Z prvních pěti zaměstnanců , kteří se Z . Starým přešli do již soukromé firmy , většina vydržela na místě jen krátce .	19	Positive
Dosavadní trofeje : 9 mistrovských titulů , 4 výhry ve Švédském poháru .	0	Positive
Ve včerejším hlavním líčení vystoupili dva znalci - lékaři , kteří vypracovali již v loňském roce na Grundzíkův psychický stav posudek .	18	Positive
Získání nové bankovní licence teď bude nepochybně o hodně složitější než dříve .	6	Positive
Když se podíváte na průzkumy veřejného mínění , shledáte neuvěřitelný rozdíl mezi politickou podporou a důvěrou .	4	Positive
Chování šéfa inspekčního týmu označil za " provokativní " .	4	Positive
Právě kvůli němu se rozhodli hráči vstoupit do stávky , v jejímž důsledku pak nenastoupili ke třem zápasům na turnaji Seliko Cup ' 94 v Přerově a v Olomouci .	5	Positive
Učitelé by totiž měli ovládat znakovou řeč tak , aby se s ní byli nejen schopni dorozumět se svými žáky , ale aby její pomocí dokázali předávat informace , vykládat učivo .	4	Positive
" Vyhlédli jsme si starší dům a tam upravíme pokoje pro tenisty - hosty , " plánuje maminka , která v Trübbachu trénuje několik dětí a nedávno byla jmenovaná kapitánkou švýcarského týmu pro Pohár federace .	2	Positive
Ředitel NG bude jmenován ministrem kultury na návrh rady .	5	Positive
Má vzdálená a stále neznámá !	1	Positive
Posledním případem byla nedávno avizovaná bomba v pantografové soupravě .	4	Positive
" Jestli chcete vědět , jak se má člověk chovat v předvečer Jom kippur , podívejte se na našeho krejčího . "	11	Positive
Za řízení místopředsedy ÚV ČOS Miroslava Vacíka a po jeho úvodním slově se rozvinula plodná výměna zkušeností , názorů i stanovisek ke stavu politickovýchovné práce , a zejména k danému úkolu obsahového a postupového plánu ÚV ČOS .	18	Positive
Právě tato skutečnost se stala jedním z důvodů , kvůli kterým se Nejvyšší kontrolní úřad rozhodl zkontrolovat hospodaření fondu a zároveň i ministerstva kultury a financí .	14	Positive
Jestliže nestejnorodost vzorkované partie zjistíme , musíme z každé její dílčí části , části se stejným datem výroby , odebrat samostatný vzorek .	17	Positive
Nejlepší světový tenista Američan Pete Sampras odřekl svůj start ve čtvrtfinále Davisova poháru proti Itálii ( 31 . března - 2 . dubna v Palermu ) .	0	Positive
Spíše než pyramidově uspořádanými soustavami stovek miliónů neuronů poznáváme prostřednictvím neuronálních sítí , kde je informace rozložena na stovkách miliard spojů - synapsí .	5	Positive
Ještě v roce 1815 mohl Nathan Meyer Rothschild dosáhnout mimořádného zisku na londýnské burze díky včasné informaci o Napoleonově porážce u Waterloo .	7	Positive
Nechtěly by jmenované podniky vysvětlit důvody , proč právě u nich tisíc , desetitisíc nebo milión jaksi neodpovídal správnému účtování .	17	Negative
vyžaduje akcentovat volný , improvizační způsob hry .	2	Positive
Natáčeli v reálu a vyhýbali se ateliérovým scénám , lehké přenosné kamery jim umožnily větší pohyblivost a výrazně ovlivnily konečný tvar , jenž získal větší dynamiku .	17	Positive
To je také * , proč nám vývoj architektury dokumentují * významné stavby kulturně společenské , jako jsou paláce , chrámy , inženýrské stavby , které * budovány z kamene , tedy materiálu přetrvávajícího staletí .	7	Positive
V budově bývalé pošty na volyňském náměstí , která byla v rámci zákona o majetku obcí převedena na město , byla včera slavnostně otevřena rodinná škola .	24	Positive
Bohemka se zachrání včas , a ne v posledním kole .	0	Positive
Socialistická integrace a specializace by měla být využita k tomu , aby řada speciálních polymerů byla zajištěna z jednotek socialistických států , především k zajištění zpracovatelských strojů a forem .	1	Positive
Tato opatření , spočívající v posílení výkonné moci , jsou namístě v krizových situacích .	13	Positive
Do konce srpna obdrželo ministerstvo financí celkem 48 žádostí o povolení zřídit fond , avšak mnohé byly vráceny k přepracování , protože nevyhovovaly požadavkům zákona .	1	Positive
Z rozžhavené katody je emitován tok elektronů omezovaný nábojem elektronového oblaku , který je vně katody .	6	Positive
Podle této zásady se rozdělí fond odměn na jednotlivá oddělení .	6	Positive
Jako velmi výhodný se i přes vysoké pořizovací náklady podle předsedy Českomoravské asociace chovatelů pštrosů Jana Šustka jeví chov pštrosů .	16	Positive
Na březnové celostátní konferenci strany by prý měly být ukončeny negativní veřejné projevy .	12	Positive
Děti vnímají celistvě , snadno převracejí slova při čtení i psaní .	10	Positive
Snad se už blíží jaro , napadlo Havlenovi , zahrada se vynoří a zem oschne .	14	Positive
Je složené z velikého množství čar všech kmitočtů až do určitého nejvyššího kmitočtu , který lze snadno určit podle zákona zachování energie , energie záření , rozdílu energie elektronu .	21	Positive
Obvodní soud pro Prahu 1 zamítl včera žalobu ministerstva financí ve sporu s Českomoravskou provincií Římské unie Řádu svaté Voršily a se společností Themos , ve které ministerstvo žádalo soud o určení , že provozní budovy Národního divadla vlastní stát .	22	Positive
Rané brambory byly zasázeny na # * a plánovaný výnos po # * byl rovněž překročen , přesné číslo není dosud známo , a místo plánovaných # bylo dodáno již # * .	28	Positive
Přál bych si , abychom padesáté výročí osvobození naší republiky dokázali náležitě , i třeba s určitou pompou , připomenout sami sobě i světu .	17	Positive
Jeho návrh mimo jiné předpokládá , že by měl být zakázán vstup do Spojených států komukoli , kdo by na Kubě koupil majetek , který byl po revoluci konfiskován Američanům .	9	Positive
Stavební úřad v Bohumíně vydal stavební povolení podle úvodního projektu a v roce 1991 povolil pouze zemní práce .	12	Positive
Zeman vyzývá Klause k duelu	1	Positive
V případě Temelína by však česká vláda měla důkladně zvažovat i budoucnost o něco delší .	6	Positive
Odešli : Vahala ( před uzavřením přestup do Blšan ) , Hyský ( prodloužil hostování v Liberci ) , Kulhánek ( před uzavřením hostování pravděpodobně v Benešově ) , Pixa ( na zkoušce v Teplicích ) .	6	Positive
Cílem následujícího textu je objasnit principy jejich trvalého zneškodnění a bezpečnostní přístupy , které se při tom uplatňují .	7	Positive
Pražského volebního lídra ovšem nevybírá Miloš Zeman , nýbrž městský výbor , a tady vstupuje do hry jeho předseda Křeček a zejména již zmíněný Jiří Paroubek .	4	Negative
Ze stříbrného týmu z MS tak bude ve slovinském Mariboru chybět jen zraněný obránce Maldini , jehož místo by měl zaujmout klubový kolega z AC Milán Panucci .	1	Positive
Nemůžeme se však vyhnout , chceme - li se i nadále ohánět pečetí průmyslově vyspělého státu , příkazu doby a umění techniky šetřit palivy , energií , surovinami .	15	Positive
Nejenže nutí k zamyšlení nad vlastní činností toho kterého orgánu či funkcionáře , ale stávají se podnětem k živému projednávání , přijímá je drtivá většina pracujících , komunistů , bezpartijních i členů jiných politických stran .	19	Positive
Víme , že černé řemeslo ve strojírenském průmyslu nenachází z různých důvodů nejvyšší zájem mezi děvčaty .	13	Positive
A pokud půjdete , pane Rogalewiczi , chvíli po silnici , pozdravujte všechny výletníky typu " ven z auta , šup na hrad a šup do auta " .	2	Positive
Kalifornští fyzici poskytli tip , že by na energii svazku mohla mít vliv seismicita .	0	Positive
Prof . Balling na pouhých 160 stranách textu shrnuje výsledky více jak 500 citovaných prací týkajících se skleníkového efektu a změn klimatu .	14	Positive
Brno ( vin ) -	0	Positive
Právě teď v lize snad nejvíc překvapují výkony Prešova a Zbrojovky Brno .	8	Positive
Úplně mě vtáhla do kolektivu , byli jsme výborná parta až do osmičky .	2	Positive
Užitnou hodnotu ovšem mají i ty výrobky , které nejsou vyráběny pro směnu , a nejsou proto zbožím , vše , co si vyrábí naturálně hospodařící zemědělec .	23	Positive
Dostala jméno Marie Jana .	1	Positive
Hlavní součástí aktu převzetí kostela byla mše , kterou kardinál Vlk koncelebroval spolu s třemi hodnostáři , mezi nimiž byl i pražský světící biskup Jaroslav Škarvada a olomoucký arcibiskup a moravský metropolita Jan Graubner .	21	Positive
Předseda okresního sdružení Miroslav Valenta jeho názor podpořil a uvedl , že " pro hladký průběh podnikání potřebujeme sociální smír " .	3	Positive
Daniel Veselý z kanceláře prezidenta ČR , který donedávna působil na našem velvyslanectví ve Washingtonu a měl příležitost se s paní Albrightovou setkávat pracovně , posuzování , zda někdo patří do akademického , či politického světa , ovšem odmítá :	9	Positive
Tak jako vznikla povolání lékaře , technika , právníka , tak pod tlakem potřeb společenské praxe dříve či později vzniknou profese specialistů v sociálních otázkách .	15	Positive
Automobilka v Mladé Boleslavi ve svých pobočných závodech ve Vrchlabí a v Kvasinách vyráběla také automobily Škoda Octavia Combi , vyrábí automobily s bezkapotovou karosérií v různých úpravách s označením Škoda Mikrobus , Dodávka , Sanita , Malý valník .	13	Positive
Jde o stavebnicový systém farem pro jakýkoli druh skotu a prakticky jakýkoli počet kusů .	12	Positive
Letos se však Inspiral Carpets ohlásili čtvrtým albem Devil Hopping , které je již příznačné jistým koketováním s hardrockovým kytarovým zvukem let sedmdesátých a potlačením ozvuků dekády předchozí .	24	Positive
Není to propočet úředníka , ale jedině trh , který může stanovit správnou cenu .	3	Positive
Na loňském kongresu ODS obvinil předseda kontrolní a revizní komise Richard Mandelík Kováře , že rozeslal sérii anonymních dopisů obviňujících předsedu parlamentního klubu ODS Jiřího Honajzra ze spolupráce se Státní bezpečností .	19	Positive
Samotné referendum je problematické z více důvodů .	1	Positive
Čekáme na oficiální přípis ze Správy obecního majetku ( SOM ) Prahy 1 , vyjádřila se Kantůrková k postupu vlastníka domu , jenž chce před případným zásahem znát stanoviska kulturních institucí .	3	Positive
" Slyšela jsem od určité osoby , že Honza zastupuje nějakou cizí firmu prodávající zde neotestované léky a zkouší je na dobrovolnících .	1	Positive
Zlatou dobou pro šlechtice jakéhokoliv ranku bývávaly boje o trůn .	6	Positive
Dušan Provazník , redaktor týdeníku Ekonom	5	Positive
Se současným ředitelem Českého rozhlasu , publicistou Vlastimilem Ježkem nedávno dokončila knihu svých vzpomínek .	4	Positive
Kredba na závěr dodal , že se obává , že Kudláček jedná nikoli v zájmu zákonného postupu ve vyšetřování a zákonnosti jeho výsledku , a je otázkou , v čí prospěch pozvedá svůj hlas .	26	Positive
Přitom o všechny jmenované hráče ( a některé další ) měla Sparta zájem a oni dali jasně najevo , že mistrovský tým je v žebříčku jejich snů na nejvyšším stupni .	16	Positive
Formuláře přihlášek k účasti na vybraných veletrzích jsou k dispozici na Ministerstvu hospodářství ČR nebo v agentuře Phoeba .	11	Positive
Situace je komplikována tím , že v jiných socialistických zemích není výroba zpracovatelských strojů rovněž rozvinuta , integrace a specializace se dosud neprosadila , a proto je dovoz orientován převážně na kapitalistické státy .	1	Positive
Klient ale může být na pochybách - není to všechno jen výmysl ?	2	Positive
Mají jen upozornit na složitost celé oblasti umění , kterou nelze podcenit zjednodušeným a zúženým uplatněním některého jejího dílčího aspektu .	5	Positive
Samozřejmě , že jsem se na složení parlamentu podílel .	6	Positive
Je pouze konstatováno , že cena byla stanovena dohodou smluvních stran .	8	Positive
Vláda ČSFR o federálním majetku	3	Positive
Čerstvě povýšené městečko Košťany na sebe vzalo v uplynulých čtyřiceti letech podobu většiny severočeských obcí .	10	Positive
Na znečištěné ovzduší není nijak citlivý a může dosahovat výšky až třiceti metrů .	5	Positive
Tímto pelicháním ptáci často získávají i barvitější vzhled , šat svatební .	7	Positive
Rozhodující budou diskuse na centrální úrovni , " řekl .	5	Positive
Příkop byl stupňovitě vylámán ve skalním pískovcovém podloží a měl původní hloubku # * .	0	Positive
" U nás v domě bydlel , " začala vyprávět bývalá domovnice vinohradského činžáku , dnes už devadesátiletá paní , " u nás v domě bydlel Izáček .	8	Positive
Rámec pro velice pomalé slovenské etnické sebeuvědomování , jazykovou a později hospodářskou integraci tvořilo historické Maďarsko .	4	Positive
Soud se ztotožnil s vyjádřením státní zástupkyně , která uvedla , že Petr M . nechtěl uvést bankovku do oběhu , ale snažil se ji pouze vyměnit .	12	Positive
Čtenář výroční zprávy je obvykle seznámen s týmem vrcholového managementu a se složením představenstva a dozorčí rady .	13	Positive
Velikost kondenzátoru je nutno volit co nejmenší z důvodu rozjezdu vozidla zvláště minimálním proudem .	10	Positive
Pro rozšíření zlepšovatelského a novátorského hnutí organizovat celopodnikovou soutěž zlepšovatelů ve * přádelny a tkalcovny a pletárny , tiskárny a úpravny , pomocné provozy přádelen , pletáren a tkalcoven , pomocné provozy tiskáren a úpraven .	24	Positive
Člověk může mít víc času , víc peněz a víc uznání , když dělá věci kvůli lidem a ne kvůli tomu , jak cítí , že by měly být tak a tak udělány .	32	Positive
Každý z nich má jiné požadavky a materiál se na přání upravuje do délek a množství na manipulační ploše dolu .	15	Positive
Správná výchova vyžaduje harmonii v rodině , ve škole , vyžaduje jednotu výchovy v rodině s výchovou ve škole .	8	Positive
Vyhrocená národnostní problematika hudebního života českých zemí byla něčím zcela zvláštním , nemajícím obdobu v povaze hudebního života ostatních kulturně vyspělých evropských zemí této doby .	4	Positive
Kromě rozhodující branky protestují i proti druhému gólu Benešova , který padl z rohu , jemuž prý předcházel rovněž ofsajd .	8	Positive
Politické grémium se podle Ortmana vyslovilo pro to , aby se všichni nejvyšší ústavní činitelé pokusili o koordinaci oslav a aby byla uspořádána jedna akce pod patronací vlády i parlamentu .	0	Positive
Cestu si prý odpracují v kotelně a stravovat se budou ze zásob , které mají s sebou .	7	Positive
Pokud zákazník tyto základní doklady nemá , může si je u nás objednat , ale musí počítat s tím , že hodinová taxa práce našeho zaměstnance je dvěstěpadesát korun .	23	Positive
REKORDY DNE : Nejvyšší teplota 31.5 st . C v roce 1781 , nejnižší 6.9 v roce 1928 .	4	Positive
Ve stejnou dobu jednali v Berlíně experti zemí kontaktní skupiny pro Bosnu , do níž patří USA , Rusko , Francie , Británie a Německo .	24	Positive
Zejména britská vláda , přes opětovné ujištění , že splní své závazky k Polsku , setrvávala v přesvědčení , že je možné vyřešit německo - polský spor bez války , pokud by došlo k obnovení ovzduší důvěry .	21	Positive
S vypůjčenou hračkou se * * * týden nebo za měsíc ji vrátí .	7	Positive
Pokusy , které se konaly již před tím , nebyly vždy úspěšné a nebyl znám důvod těchto neúspěchů .	11	Positive
Stejně tak vypuštění zásady o reprezentaci vysokých škol dovoluje pouze samosprávně realizovat nařízení ministerstva .	7	Positive
Když kanadská korporace Bombaroter loni v červnu poprvé v Praze Challenger předváděla , vyslovili její zástupci sumu 18 miliónů dolarů .	3	Positive
Nyní je rozdělena na deset holdingových společností , z toho sedm v ČR a tři v SR .	6	Positive
Po stylové stránce se pěvecky nejlépe dařilo hostujícím Leo Marianu Vodičkovi , pěvecky dobře disponovanému , dále hlasově suverénnímu Jiřímu Sulženkovi ( nejlepší léta pro tuto roli má ještě před sebou ) a člence brněnského souboru , plnokrevné Jitce Zerhauové .	12	Positive
25 . srpna v bezprostřední blízkosti Eiffelovy věže , v době , kdy turisté obdivovali krásy Paříže , prohledal jejich osobní věci v autobuse , v němž na ně čekal .	5	Positive
Jeden téměř dva metry vysoký náhrobní kámen pachatelé zcela zničili .	7	Positive
Ale v poslední době se stále více výrobců obuvi snaží přenést odpovědnost za vady svých výrobků na prodejce .	2	Positive
Trenér německých fotbalistů Berti Vogts se chystá znovu využít služeb Rudiho Völlera .	2	Positive
V dokonale úsporné , až goticky chrámové stavbě pokládá základní kameny autobiografického materiálu .	5	Positive
Česká pohraniční policie zajistila na 450 kilometrech hranice od Božího Daru až po Modravu od pátku do neděle 25 cizinců z třetích zemí .	2	Positive
OSN prozatím vzdává snahu zprostředkovat mírové jednání mezi válčícími afghánskými frakcemi .	4	Positive
Že svým rozhodnutím ponechat těžce fyzicky i duševně poškozeného odpůrce totalitního režimu ve vězení jej vlastně odsoudila i k smrti , to nechce připustit .	10	Positive
No snad bude o tom , kde se nachází , vědět její manžel .	8	Positive
Faul byl v tom , že Komerční banka se nyní ohání paragrafem z Občanského zákoníku , který existuje , ale na nějž zapomněla upozornit - na rozdíl od jiných paragrafů - při koncipování zmíněných smluv .	6	Positive
Po celou dobu řízení smí jezdit dál .	2	Positive
Jak známo , v oblasti dovozu se prakticky s plánovacím aktem nesetkáváme , i když z ustanovení * , viz slova * , a pro zajištění závazků vyplývá , že praxe by měla být opačná .	19	Positive
Toto přání se v minulých dnech , kdy se k polsko - sovětským hranicím blížil mezinárodní rychlík a v něm tři českoslovenští celníci , stalo skutečností .	13	Positive
Nové výkonné pásové sušárny a # * komorových sušáren vybavených agregáty na topný olej usnadní a urychlí sušení zeleného zlata .	7	Positive
Po kolejích jezdil bez sebemenší komplikace plných dvacet sedm let .	9	Positive
Fond pro ekonomickou spolupráci nabídne 10 milionů dolarů na rozvoj malých a středních českých strojírenských podniků .	10	Positive
Starořecký bůh Pan děsil noční poutníky nevázaností reje své družiny .	0	Positive
Atom již není obecně nedělitelný , ale tvoří soustavu ještě menších částeček a jejich změnami v atomovém jádře mohou vznikat nové atomy jiných prvků .	2	Negative
To vše výrazně ovlivňuje řídící činnost a rozhodování , které se musí stále rozsáhleji podřizovat hlediskům vysoké efektivnosti a respektovat stále širší společenskohospodářské souvislosti .	20	Positive
Civěl sice plnou vteřinu na nahé Alžbětino tělo , ale naplňoval ho natolik úlek , že si pod jeho clonou vůbec neuvědomil to , co teprve my z výhodného odstupu můžeme plně vychutnat :	31	Positive
Dramaturgie Divadla Rokoko se rozhodla vyzvednout tento text z hlubin zapomnění ;	2	Positive
Muž si přidržoval nad hlavou noviny a co nejrychleji utíkal .	8	Positive
Tu upoutaly spíše cyklotrialové závody než Ortenovo vrstevnické vyznání : Dotkni se , chceš - li / Ucítíš , jak trvá / Všeliká hrůza a všeliké štěstí .	23	Positive
Paláce pro ČNR	0	Positive
Saldo zahraničního obchodu bylo v roce 1993 aktivní ( přebytkové ) pouze u České republiky hodnotou 82 mil . USD .	2	Positive
Mečiarova vláda pak před deseti měsíci jmenovala šéfem prodeje slovenských zbraní ( firma Armex ) bývalého předsedu Slovenské národní strany a jejího současného čestného místopředsedu Víťazoslava Morice .	9	Positive
Finančními poradci nejsou dealeři podílových fondů nebo stavebních spořitelen , i když si tak někdy říkají .	5	Positive
V jedné místnosti prodáváme především drogistické a kosmetické zboží , ve druhé máme základní sortiment textilu , příprav na šití a podobně .	5	Positive
v takovém případě by pochopitelně součet úhlů v tomto trojúhelníku nebyl roven dvěma úhlům pravým , což je ve sporu s tvrzením platným v klasickém geometrickém světě .	4	Positive
Skot dovezený do Velké Británie z Čech , u něhož britští veterináři zjistili stopy po očkování proti slintavce a kulhavce , bude s největší pravděpodobností převezen zpět do ČR .	13	Positive
0.10 Zprávy	1	Positive
Děti jsou pravidelně očkovány proti tuberkulóze , spalničkám , dětské obrně , tetanu , záškrtu , černému kašli a neštovicím .	2	Positive
Když řeknu , že se nás ten druhý - zahraniční trh - ještě netýká , asi nemám úplně pravdu .	1	Positive
Koupit či prodat akcie z druhé vlny kupónové privatizace lze přímo u přepážky SCP , v průběžné aukci RM - S nebo prostřednictvím makléřské firmy na burze cenných papírů .	23	Positive
Domácí odbyt vzrostl o 0.3 procenta na 204423 vozů s podporou poptávky po luxusních typech .	13	Positive
Pracovníkům ústavu , kteří nejsou odměňováni podle části * a * , lze poskytovat odměny za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě .	26	Positive
Pravdou je , že tři ze třiceti členů klubu se objevili na seznamu StB v novinách Rudé krávo , ale s tím se tato organizace brzy vypořádá . "	15	Positive
První finálové utkání o mistra ČR ve volejbale mužů bylo jasnou záležitostí volejbalistů Aera , kterým se především dařil útok vedený středem sítě .	7	Positive
Pracovníci České obchodní inspekce ( ČOI ) uskutečnili v prvním pololetí letošního roku 12833 kontrolních nákupů , ze kterých bylo předraženo 40.3 procenta .	7	Positive
Před druhým Weberem má nyní Lartique solidní náskok 1 : 21 : 47 h , před třetím Sabym dokonce 1 : 42 : 53 h .	7	Positive
Návrh nařízení totiž stanoví garantované minimum a upravuje možnost , aby soukromé školy mohly žádat o jeho zvýšení , a v případě podepsání smlouvy s příslušným státním orgánem či obcí tak dostali částku vyšší .	3	Positive
Manažer Baníku se vzdal funkce	1	Positive
Hlavním důvodem rodinného shromáždění je však závažné politické rozhodnutí .	0	Positive
Při přechodu ze vzdálenější hladiny na bližší vyzařuje atom kvantum energie odpovídající rozdílu energií mezi oběma stavy , a to ve formě elektromagnetických vln .	9	Positive
I při malé změně vnějších podmínek mohou nejpravděpodobnější konfigurace " vypadat " zcela odlišně .	13	Positive
Huxley a Niedergercke sledovali v interferenčním mikroskopu změny šířky jednotlivých pruhů na izolovaném vlákně žabího sartoria .	3	Positive
Právem si stěžujete na naše prodlení v dodávce nových televizorů Duha pro příjem barevné televize .	7	Positive
Takové a podobné slogany , upoutávky , texty inzerátů můžete číst zatím denně .	8	Positive
Liberecká nemocnice se ani při rekonstrukci nemůže stát moderním zdravotnickým zařízením .	6	Negative
Příští rok se razicí štíty stavitelů této trasy dají do ražení tunelu pod Vltavou .	1	Positive
Vůči spekulacím , že Aero sice vyrábí špičková cvičná letadla , ale vydělávají na nich jiní , Zdeněk Chalupník tasí argument : Neprodejná sovětská verze L - 39 stála 9 milionů korun a já ji Elbitu prodal za jednačtyřicet !	6	Positive
To je práce na léta .	4	Positive
Je to především dokonalá soustava křesel umožňující velkou řadu obměn podle momentálních potřeb obyvatel bytu .	14	Positive
Stali jsme se také dodavatelem Unileveru a dokázali splnit jeho zvýšené požadavky na kvalitu .	7	Positive
Počet pracovníků podniku zároveň klesl v průběhu 6 let o šestinu .	2	Positive
U banky Bohemia jsme to ale neudělali .	1	Positive
Pro tehdy samizdatové Lidovky zařídila rozhovor s kandidátem demokratické strany na úřad amerického prezidenta Dukakisem , řekl LN prezident Havel , který tehdy byl členem redakční rady novin .	27	Positive
Urxovy závody zásluhou výborné spolupráce s místními orgány budou dříve či později kandidovat na to , stát se synonymem Valašského Meziříčí .	9	Positive
Zatímco skupinky nacionalistů mávaly zelenými , oranžovými a bílými trikolorami před policejními stanicemi , hleděli ulsterští protestanté na příměří vyhlášené IRA s krajní nedůvěrou .	19	Positive
Nato stavebníka navštíví dealer s konkrétním návrhem na zásobení veškerým stavebním materiálem i s dopravou .	11	Positive
Trpělivě čekat je název článku v New England J . of Med . ( 323 : 604 , 1990 ) , ve kterém autor článku rozebírá příčiny dlouhého čekání v čekárnách zdravotnických zařízení v USA .	32	Positive
Přestože slouží hlavně potřebám židovských obcí ( narozeniny , úmrtí , židovské svátky , připomínky významných událostí z dějin judaismu ) , pod redakcí šéfredaktora J . Daníčka nabízí Roš chodeš i informace a podněty pro širší čtenářský okruh .	16	Positive
Můžeme si opatřit i silniční kartáč piasávový k očištění podkladu , ale stejně dobře nám postačí i hrubé proutěné koště a měkký smeták .	13	Positive
Jozef Jarabinský , trenér Chebu : Fotbal dnes neměl prostor , úroveň utkání byla slabá .	13	Positive
Aby by se filmaři u Jasmíny vyhnuli podobnému dilematu , rozhodli se nechat animovat princeznu pouze ve studiu .	8	Positive
Opavský Gürtler soupeře po utkání chválil : Jsem rád , že máme zápas za sebou .	4	Positive
Ona nacionalistická chátra je prý vlastně přirozeným spolčením potomků zaostalých nacionalistů , jakými byli Palacký , Jirásek a jejich komunistický pokračovatel Nejedlý .	7	Positive
Dovi pochopitelně přišel " v civilu " , aby aby ho prezidentská stráž vůbec pustila dovnitř , když jeden prezident už tam byl .	14	Positive
Kroky za přijetí konkurenčního privatizačního projektu Svazu měst a obcí z jihu Čech na Jihočeské vodovody a kanalizace přislíbil Josef Daněk , poslanec Federálního shromáždění a člen vedení Strany zelených .	9	Positive
Kniha přináší množství důležitých informací o celé škále bankovních služeb ve vyspělé tržní ekonomice .	8	Positive
Velcí investoři obchodují s akciemi přímo na přepážce Střediska cenných papírů a není výjimečnou věcí , že se hned na místě platí milionové částky , které obchodníci přinesou sebou v kufříku .	14	Positive
Kdysi jsme otiskli fotografii dvou mužů na sněhu s pěkným bernardýnem .	3	Positive
Ženy z Mongolska , z nichž mnohé ve Zlíně už před lety pracovaly , budou mít smlouvy minimálně na půl roku , maximálně na rok .	6	Positive
Nicméně ty legendy mají pravdivé jádro , eminentní tvůrčí ingenium se u Rossiniho snoubilo s neméně výjimečným talentem merkantilním i s vrozeným savoir vivre .	7	Positive
Je to dáno především minimální poptávkou , neboť kapitál operující na burze se zatím zaměřuje především na velké balíky akcií .	4	Positive
Policie je přesvědčena , že jde opět o dílo militantní skupiny Gamá al - islamíja , která se přihlásila také k pátečnímu útoku na zahraniční turisty , jejž zaplatil životem třináctiletý Španěl .	21	Positive
Ujížděl jsem ráno klikatými horskými cestami a bylo mi smutno , když jsem si vzpomněl na dítě , jež tam v dálce pláče kvůli lásce k malému bezbrannému tvorečkovi , kterého zabili .	24	Positive
Kromě byrokratického aparátu se stejným tempem rozrůstají už jen ozbrojené síly .	2	Positive
Tak každý dýchající organismus , včetně organismu lidského , přispívá k " skleníkovému efektu " .	2	Positive
Dochází k prosazování zájmů vedení akciové společnosti v neprospěch například hlavních podílníků .	2	Positive
Ministr Dlouhý při rozbití lahve šampaňského na počest zahájení výstavby ropovodu z Ingolstadtu nešťastně postříkal vínem Perla Moravy poblíž stojícího zástupce bavorské strany Helmuta Sauera od hlavy až k patě .	19	Positive
Od 1 . srpna jsou na všech našich silničních přechodech podmínkou k odbavení kamiónů vyvážejících z Československa sypké stavební hmoty .	16	Positive
Pak běžel k oknu a otevřel je dokořán .	3	Positive
Stomatologové si o výhodách kombinace rychlé dodávky a leasingových plateb řekli mezi sebou .	6	Positive
" Žádné podklady jsme však zatím nedostali .	2	Positive
Je v daném ekonomickém systému možné , aby např . na tak potřebné spojové družice přispíval stát pouze 15 % a ostatní finance se získávaly z podnikové sféry ?	5	Positive
Rozdělení ČSFR se projevilo snížením investic v ČR z jedné miliardy dolarů v roce 1992 na 600 milionů loni .	17	Positive
Klid v Bosně nelze očekávat ještě hodně dlouho .	3	Negative
Tvůrci se v nich soustřeďují na osobní zkušenosti a prožitky člověka - antihrdiny a na intimní prostředí komunit rodinných a sousedských .	16	Positive
V Brazílii je příliš mnoho zkorumpovaných politiků .	2	Positive
Dle genetické studie autozomálních dat jihoasijští předci Romů pocházejí ze severozápadní Indie .	4	Positive
Miroslav Okrouhlý , obchodní rada při velvyslanectví ČR v Ottavě : Základní podmínkou , aby se české firmy mohly prosadit na kanadském trhu , je dokonalá firemní literatura ve světovém jazyce - nejlépe angličtině nebo francouzštině .	17	Positive
A pak ten ojedinělý výsledek v Jihlavě , kde Pardubice prohrály minulý pátek 0 : 10 .	4	Positive
Prý uznávají , že Češi dovedou lépe hospodařit .	6	Positive
Lidé mající podobu zvířat patří do světa příšer , duchů , do světa nepřátelského lidem .	3	Positive
Chlapec sice nemusel nést těžký batoh , jen láhev s pitím a svůj svetr , ale poslední hodiny výstupu ho tak vyčerpaly , že usnul hned , jakmile se v chatě natáhl na lehátko .	2	Negative
Úkolu vydat tento rukopis podle nejvyšších norem současné ediční techniky se ujal profesor Masarykovy univerzity a na slovo vzatý náš odborník v paleografii a jiných pomocných vědách historických , M . Flodr .	12	Positive
Na branky nejbohatší souboj viděli diváci ve Vancouveru , kde poslední celek Pacifické divize Los Angeles podlehl 2 : 8 .	3	Positive
" Mám možná lecjakou chybu , ale jednu ne .	4	Positive
Šlágrem 42 . kola hokejové extraligy je zápas ostravského týmu na Spartě	8	Positive
Osoba podávající stížnost však musí zdůvodnit , proč zvolila právě určité opravné prostředky a z jakých důvodů .	5	Positive
Nemoc se na části území bývalé Jugoslávie rozšířila patrně kvůli masovému příchodu neevidovaných uprchlíků z Bosny a Hercegoviny .	12	Negative
Pokud bude nízká a navíc umocněná zupáctvím , budou tito lidé zbaveni funkcí anebo propuštěni do zálohy .	2	Positive
V roce # v Berlíně poprvé zazářilo umění Emy Destinové .	7	Positive
Řada desátá společně s neukončenou skupinou transuranových prvků , prvků za uranem , které dělíme na uranidy a curiedy , tvoří neukončenou druhou čtyřnásobnou periodu .	18	Positive
Pomůžeme Vám rádi dodávkami zbytků trikotýnu a umělého hedvábí v pastelových barvách v rozměru od # až do # * za velmi výhodnou cenu # Kčs za # kg z našeho skladu v Písku .	3	Positive
Ve Strakonicích provozuje čtyři obchody a velkoobchodní sklad , jeden obchod má v Prachaticích .	10	Positive
Aby se prostě stěží uživí .	4	Positive
Česká reprezentace se stala ve Zlíně vítězem prvního ročníku turnaje Pragobanka Cup ' 94 .	5	Positive
Z jeho slov vyplynulo , že se debata poněkud zdržela diskusí o příštím postavení České konference rektorů ( ČKR ) .	15	Positive
Je naivní se domnívat , že dceři postačí ten kabát z loňska .	6	Positive
Věci se začaly měnit v říjnu 1777 , když britské síly pod vedením generála Johna Burgoyna kapitulovaly v Saratoze na severu státu New York .	14	Positive
Při numerickém řešení pohybových rovnic postupujeme obvykle tak , že hledáme výsledek bez jakýchkoliv předpokladů , a výše uvedené zákonitosti jsou kontrolou reálnosti našich výsledků .	18	Positive
Výskytem slov v jejich základní podobě , slov neohebných vedle slov ohebných v různé míře vzdálených od jejich základní podoby , zmenšuje se do jisté míry rozdíl mezi textem na rovině tvarů slov a slovníkem textu .	35	Positive
Tyto okolnosti mají samozřejmě zásadní význam při kritickém hodnocení výsledků analýzy .	4	Positive
Vývoj zelinářství v Holandsku jde rychle kupředu a dnes je tam víc specializovaných závodů , které se zabývají pěstováním sazenic pro okolní zelináře .	3	Positive
A její příčiny jsou zřejmě v kantorské setrvačnosti na metodách , které byly vhodné před desetiletími , v neumění zacházet s novou školní technikou , v přespřílišné opatrnosti , aby se snad něco nerozbilo , v nedůslednosti ředitelského dohledu .	21	Positive
Karel Nešpor z psychiatrické léčebny v Praze - Bohnicích je autorem projektu tzv . peer programů zaměřeného na žáky sedmých tříd základních škol , který by měl vést k prevenci drogové závislosti .	8	Positive
Poslanci to schválili na návrh Pieta Bukmana , ministra zemědělství prý ani ne tak ze sympatií k onomu světoznámému zvířeti , ale proto , že majitelé laboratoře přesvědčivě dokládají možnost uplatnění tohoto výzkumného postupu při léčbě aidsu a rakoviny .	35	Positive
Ke kritizovaným závadám jsme provedli šetření s těmito výsledky : Vlaková souprava byla na Masarykově nádraží v Praze přistavena ve 13.59 hodin , což je dostatečně dlouhá doba k včasnému a bezpečnému nástupu cestujících .	1	Positive
Zlehčení služby může stát každého vojáka život , " říká plukovník Kubeš .	9	Positive
Především asi to , že poradci z ní v žádném případě nesejmou zodpovědnost .	12	Positive
Viktoria riskantně vrhla všechny síly do útoku , Poborský vyrovnal a několikrát pak stálo při domácích štěstí .	16	Positive
Firmě Pučálka , za bezplatnou instalaci speciální protisluneční fólie Solarmax na oddělení transplantační jednotky kostní dřeně hematologického oddělení II . dětské kliniky fakultní nemocnice v Motole .	13	Positive
Za ty , kteří opouštějí závod , je třeba získat mladé lidi a vychovávat je tak , aby byli po všech stránkách přínosem pro společnost .	9	Positive
Pro maltu na zdění postačí písek kopaný , zatímco pro maltu na omítky musí být písek co nejčistší a měl by to být vždy písek říční .	17	Positive
Je tu pro vás připravena rubrika Daňový poradce .	0	Positive
Kubánský prezident F . Castro vydal nařízení , které brání v odjezdu osobám , jež se pokusí vycestovat ze země na nebezpečných plavidlech spolu s malými dětmi a mládeží .	9	Positive
LN to včera sdělil ředitel odboru cenných papírů banky Jan Pešek .	5	Positive
Daltonova atomová teorie představuje významný pokrok v poznání stavby látek .	1	Positive
Jejich obličeje byly soustředěné a vážné .	1	Positive
Experti favorizují celek AC Parma , jehož hráči mají na dosah zápis do historie .	10	Positive
Jde o to , že vytěžování volných kapacit kooperacemi pro různé zahraniční odběratele nemůže být plnohodnotnou náhradou za vlastní perspektivní výrobní program .	20	Positive
Letos se již zdálo , že počáteční nadšení místních radních pro tuto akci vychladlo .	7	Positive
" Ale to není zas takový prohřešek , sestřičko , " zastala se mě doktorka Kvapilová a já si oddechla .	6	Positive
Od roku 1970 se uskutečnily tři revize ústavy Belgického království , které měly na nový stav reagovat ( druhá v roce 1980 , třetí 1988 ) .	9	Positive
Mladá žena , ztepile sedící na koni ve stetsonu , kožených kalhotách a s koltem u pasu působí stejně pikantně jako třeba dívka s elektrickou kytarou na pódiu rockového klubu .	25	Positive
O převaze domácích v první půli svědčí i poměr rohů 7 : 1 , zatímco na ukazateli skóre svítilo 1 : 1 .	9	Positive
A zatímco tihle sní nastoupit jednou na start velkého závodu , jejich vzory bojují na trati Závodu míru .	17	Positive
V roce 1882 byl uveden do provozu telegrafický systém vybavený 34 požárními poplachovými signály .	6	Positive
Duší ateliéru je jeho majitelka a ředitelka Helena Bedrnová .	4	Positive
Česká pojišťovna jako zakladatel Penzijního fondu České pojišťovny , a . s . , převzala povolení ministerstva financí k založení a činnosti fondu .	5	Positive
Praha -	0	Positive
Rozvoj meliorační vědy a výzkumu , prohloubení účinnosti řízení , zvýšení efektivnosti výzkumné práce , zlepšení péče o pracující a rozvoj jejich iniciativy a angažovanosti .	12	Positive
Němec , jedoucí s přítelem v černém mercedesu , nedal přednost v jízdě a narazil do vozu taxislužby .	16	Positive
Odhaduje se , že přesnost tohoto způsobu se rovná jednomu měření , je ovšem nezávislé na počasí a dodává každodenní hodnoty .	4	Positive
Stopy látky BHT , objevené včera pracovníky Ústavu chemie a analýzy potravin ve vzorku vodky Stoličnaja , potvrzují domněnku , že ke kontaminaci mohlo dojít při použití nevhodných obalů .	15	Positive
Připravují nicméně alespoň vhodnou atmosféru a signalizují , že taková schůzka už není utopií .	3	Positive
Porota , kterou tvoří Ortenův bratr Ota Ornest , literární teoretici Marie Rút Křížková , Vladimír Justl a Rudolf Matys , zhodnotila celkem sto deset básnických sbírek mladých básníků a básnířek .	28	Positive
Již neexistující soubor stačil s Jiřím Bělohlávkem ještě předtím natočit také Haasovu Studii pro orchestr , datovanou v Terezíně .	9	Positive
Takové volání po tajném vyšetřovateli považuji za zřejmý nonsens .	1	Positive
Viníkem má být patrně obrovské množství prachu vrženého r . 1991 sopkou Mount Pinatubo do vysoké atmosféry a možná i změny proudu El Nino .	4	Positive
Závodní zdroje mohou dodávat v jednom krajním případě teplo jen pro vytápění , ve druhém krajním případě jen pro technologické spotřebiče s nepřetržitým provozem .	3	Positive
Vítěz 11 . závodu Českého poháru v triatlonu Tomáš Kočař z Kepák JOKO týmu Brno získal vzhledem k tomu , že Grand Prix Joko měla nejvyšší koeficient 1.5 , plných 50 tisíc korun .	0	Positive
V okamžiku Tengovy smrti nebude asi nikdo z těch tří natolik silný , aby se zmocnil rozhodujícího dílu moci .	1	Positive
Jednou z předností firmy SSASO při výběrovém řízení bylo zajištění prováděcích projektů . "	4	Positive
Snahou představitelů unie je , aby vznikla jakási nejvyšší soudcovská rada , která bude složena ze soudců a která bude vykonávat prakticky veškeré pravomoci , které má dnes ministerstvo spravedlnosti .	20	Positive
Do složky duchovní se zařazují skutečnosti , jež souvisejí s činností druhosignální soustavy člověka , jako je řeč , věda , umělecká tvorba , lidové obyčeje a konvence , právní normy , etika , společenské instituce .	10	Positive
Člověk by chtěl vrátit čas .	2	Positive
Zbytky spáleného dřeva , zřícené konstrukce stěn a krovu byly nalezeny ve výplni jámy a v destrukční vrstvě v jejím okolí .	10	Positive
Častěji se však porušení pracovní kázně řeší mírnějšími prostředky .	6	Positive
Ten byl původně postaven na principu transformace firmy do akciové společnosti a počítal se zahraniční kapitálovou účastí .	15	Positive
Dalším politickým subjektem , se kterým bude MNS jednat , je Hnutí za samosprávnou Moravu a Slezsko .	14	Positive
Zvláštní cenou poroty - Stříbrným medvědem ( a novinářskou cenou FIPRESCI ) byl - s přihlédnutím k hereckému výkonu Harveyho Keitela - oceněn festivalový hit Kouření ( Smoke ) , který v USA natočil hongkongský režisér Wayne Wang .	5	Positive
Pokusili - li se ekonomové ve vedení ODS - s čestnou výjimkou Josefa Zieleniece - v pátek na poslední chvíli ještě zideologizovat rozpočtovou diskusi návrhem ústavního zákona o navždy vyrovnaném rozpočtu , pak tento trik jednoznačně nevyšel .	23	Positive
Kromě toho existuje při Akademii pedagogických věd NDR vědecký astronomický odbor , který rozpracovává metodiku výuky astronomie a koordinuje její další rozvoj .	5	Positive
Jsou schopni se školit v zahraničí a jsou také schopni nasát duch nového státu lépe než ti , kteří celý život prožili v bolševickém systému , domnívá se V . Šuman .	3	Positive
Náznaky ekonomického oživení se v Polsku projevily již v letech 1992 - 1993 .	5	Positive
Paštunská Hezbe islámí , která bývala se svými 40 tisíci ozbrojenci druhou nejsilnější skupinou po Rabbáního Džamíjate Islámí , utrpěla v Charasjábu těžkou porážku .	10	Positive
Podobně dopadla i volba nových místopředsedů , kteří jsou , kromě Pavla Kanise , všichni považováni za Weissovi stoupence .	18	Positive
Ve vaší situaci lze doporučit , abyste s pronajímatelem znovu jednali .	2	Positive
Teprve v Cortiho orgánu se mechanické kmity tekutin vnitřního ucha a bazilární membrány mění na chemické a elektrické pochody ve vláskových buňkách a vláknech sluchového nervu .	11	Positive
Je tam zdravý vzduch , krásná příroda , klid a mír .	3	Positive
Aby proto co nejvíce pochopit na přednáškách , samostatným studiem a na cvičeních .	0	Positive
V poslední ústavě z roku 1988 je již islám uveden jako státní náboženství .	12	Positive
Betlémská kaple slouží i komerci	4	Positive
Ve středu v dopoledních hodinách nastartoval v uzavřené garáži osobní automobil Škoda Favorit , otevřel jeho střešní okno a lehl si na sklopenou sedačku pro řidiče .	7	Positive
V současné době lze se značnou dávkou jistoty tvrdit , že se situace v molekulární taxonomii velmi rychle obrací k lepšímu .	1	Positive
U 90 procent domácností jsou výdaje vyšší než příjmy , přičemž plat představuje jen 61.8 procenta finančních zdrojů .	2	Positive
Moderní výkonná elektrická pračka se stala v dnešní době samozřejmostí téměř v každé domácnosti .	2	Positive
Nekupujte zařízení v zahraničí , ani nepoužívejte zařízení darovaná nebo zapůjčená vašimi obchodními partnery , pokud nebyla prokazatelně schválena pro připojení k telekomunikační síti České republiky .	20	Positive
Do sféry přímé , ústní kulturní komunikace patří předně jevy autentického folklóru , jevy zlidovělé , folklorizované a konečně jevy vysokého profesionálního umění , jež zpopulárněly a kolují v ústním oběhu , módní , společenské nebo masové písně .	22	Positive
To vše však vytváří jen pozadí pro písně , jimž dominuje Gabrielův procítěný projev , tu hladivý , tu zas rockově exaltovaný .	10	Positive
Za krátkou chvíli promokli až na kost a do lodi začalo téct .	2	Positive
Nebo je do nové , mnohem horší , uvrhnout . "	6	Positive
Je pravda , že v tisku se stále někdo snaží vyvolat dojem , že privatizovat by se dalo ještě i jiným způsobem .	20	Positive
Vytvořitelnost všech lidských věcí přestala být tajemstvím césarických osobností a velikých činitelů , dnes to vědí také masy a v tom spočívá veliká šance , avšak současně také veliké nebezpečí .	8	Positive
Nebo jiný příklad , když už jde řeč o víně : " Existuje aspoň jeden člověk , o němž platí , že má - li on rád víno , pak každý má rád víno . "	31	Positive
Urban byl na jaře hráčem Bohemians , pak přestoupil do Jablonce , ale ten ho obratem prodal na Letnou .	4	Positive
Já bych zdvojnásobila povinnost odehraných gamů na čtyři .	5	Positive
Pražské služby vznikly z bývalého podniku Pražské komunikace a převzaly od něho také rozestavěnou spalovnu komunálního odpadu v Malešicích .	5	Positive
Článek Ludvíka Vaculíka , kterým oslovil předsedu vlády ( ale nejen jeho ) , vyvolal zřejmě zasloužený ohlas .	0	Positive
Největším překvapením tohoto kola bylo vítězství Turnova v Karviné s Vítkovicemi 1 : 0 .	10	Positive
Předpokládejme , že přímky p , c jsou různé .	8	Positive
V prognóze na tento a příští rok lze předpokládat pokračování podobných relací se zrychleným růstem poptávky tempy o 1 - 3 procentní body vyššími proti růstu HDP .	8	Positive
" K dobrovolnému odstoupení " vyzval včera prezidenta Borise Jelcina předseda Komunistické strany Ruské federace Gennadij Zjuganov .	10	Positive
Například právě ODS a ODA platí vysoký nájem místo toho , aby pro stranu nepotřebné části ( třeba i sklepy ) vlastní budovy jako komunisti pronajímaly podnikatelům .	13	Positive
Věřme a doufejme .	0	Positive
Když by společnost zvýšila objem produkce o pět procent , obrat by se zvýšil pouze o pět set milionů SEK .	3	Positive
Maďarští kameramani natočili videokazetu , na níž je i velký transparent s nápisem ' Hnusný Slovan ' s velikými hákovými kříži " - napsal maďarský list NÉPSZABADSÁG .	0	Positive
O zaměstnání jich část z nich musí přijít zákonitě , protože jsou nadbyteční .	1	Positive
Argumenty - Stavět či nestavět ( solární energie , obnova vesnice , cenné rady pro budoucí stavebníky )	2	Positive
Zatím je o ně stále velký zájem , okamžitě po vyhlášení jsou obsazené .	10	Positive
Po jmenování uvedli , že pokud to bude nutné , pozastaví své členství v mateřských stranách .	1	Positive
A to buď ve svém školicím středisku , nebo přímo na pracovišti či v bytě zákazníka .	11	Positive
" Konkrétní reakce ( politických kruhů ) sice ještě nejsou k dispozici , snadno však lze předvídat , že Havlovo jednostranné přidělení viny bude na obtížně rozhýbaný česko - německý dialog působit jako studená sprcha , " tvrdí list .	33	Positive
Vklady na klientských účtech vzrostly o více než 12 % a dosáhly 61.1 miliardy Kč .	2	Positive
Koroptve byly loveny malými skupinkami lovců s ohaři a bylo zvykem ponechat některá malá hejna neporušena , u zajíců se provádělo šetrné " české ploužení " .	5	Positive
" Vzhledem k případnému rozdělení federace se to může stát zbytečným , ale principiálně to zbytečné není , " poznamenal .	8	Positive
Bukurešť -	0	Positive
Prezident Jelcin a kancléř Kohl vyjádřili po odpoledních jednáních přesvědčení , že lze zabránit pašování jaderného materiálu do Německa .	0	Positive
České telekomunikace čeká bouřlivý rozvoj a modernizace	1	Positive
Do té doby musí dohodovací řízení mezi zástupci státu , lékařů a pojišťoven rozhodnout například o způsobu platby .	4	Positive
Jde o jednání , které se označuje jako zlehčování a pamatuje na něj obchodní zákoník v 50 .	14	Positive
Ministr Pilip včera prohlásil , že by ministerstvo jako zakladatel SPN mělo žaloby podat , protože v tomto případě byly obejity běžné kroky privatizace .	3	Positive
Somálsko sužuje válka , slunce , ale i mezinárodní neporozumění	8	Positive
Nedá se jíst .	2	Positive
Ale ona , která měla všechny důvody k zoufalství , dokázala už při prvním setkání ze mě sloupnout to , co mi bránilo , abych dokázala vidět , že každý tunel má na konci , třeba sebevzdálenějším , světlo .	22	Positive
Nové fakty a nové problémy vyžadují , aby výchozí principy minulého systému názorů byly zásadním způsobem revidovány .	4	Positive
Nejnižší teploty 13 až 9 , přes den polojasno , v Čechách místy až oblačno s přeháňkami , ojediněle bouřky .	7	Positive
Muže zamkli v místnosti , vykradli šatnu , vypáčili trezor a po neúspěšném pokusu odcizit služební vůz po sobě zanechali škodu 12300 Kčs .	20	Positive
Právní zástupce žalovaného vznesl proti samosoudkyni Romaně Vostrejšové námitku z podjatosti , protože je podle něj vázána svým rozhodnutím ve prospěch Uhdeho manželky Jitky ve sporu s Burdátšem o jeho stejný výrok .	27	Positive
Každý by se rozhodoval se znalostí podmínek a věděl by , že na jím vybrané fakultě bude stát studium tolik a tolik .	3	Positive
Dnes naopak téměř celý kontinent je sužován jejich chronickým nedostatkem a mnohé státy jsou odkázány na trvalé potravinové dary ze zahraničí .	3	Positive
Je pojednáním o mýtu , který se vytvořil okolo nádherného minotaura jménem Max , přesněji , jak říká Gouldner , Max Weber .	0	Positive
Zvláštní zasedání společného výboru ČSFR - ES bylo včera přerušeno , aniž účastníci dospěli ke shodě .	6	Positive
Podle § 187 Zákoníku práce se obecná odpovědnost zaměstnavatele uplatní vždy v případě , že nevznikly podmínky pro použití ustanovení o zvláštní odpovědnosti .	8	Positive
Okolo 400 metrů vysoký 90 patrový mrakodrap s převážně kancelářskými místnostmi , nejvyšší svého druhu v Asii , a ještě další 46 patrovou budovu se rozhodla postavit v čínské Šanghaji jedna z nejvýznamnějších japonských stavebních společností Mori Building Co .	20	Positive
Dnes nás například chválí zemědělci , protože dík příslušné státní zkušebně se ustálila zlepšená jakost hnojiv , některých chemických přípravků pro zemědělství .	19	Positive
Krycí péra vyrůstají z kůže šikmo a to skoro vždy ve směru předozadním .	4	Positive
Základní model ( verze Tatra 613 - 4 ) stál 575000 korun .	4	Positive
Specializace lidí na určitý druh práce umožňuje mnohem dokonalejší zvládnutí úkonů , které jsou specifické pro určitý obor .	8	Positive
Z příruční pokladničky v kanceláři soukromé firmy VAMOS v Opavě odcizil dosud neznámý pachatel více než 200000 korun .	10	Positive
NKÚ kontroluje hospodaření se státním majetkem a plnění rozpočtu státu .	7	Positive
Porozpadové zkratkosloví	0	Positive
Samozřejmě , že v příběhu sbližování unaveného novinářského esa s bystrou elévkou nejde o taje investigativní žurnalistiky .	12	Negative
V polovině listopadu na pódiu Lucerny vystoupí anglický objev Chumbawamba : skupina , která si letošním albem Anarchy vysloužila pověst nejlepší popové kapely na světě .	4	Positive
Zvlášť palčivě se to pociťuje u těch vědních oborů , které jsou bezprostředně spjaty s řízením společnosti a s uplatňováním vedoucí úlohy strany .	12	Positive
Konstatuje to v návrhu státního závěrečného účtu za rok 1993 , který předložila parlamentu .	8	Positive
Je to trochu " předkoperníkovský " geocentrický obraz vidění planet .	6	Positive
Deep Sea Research 36 , 649 - 680 , 1989	1	Positive
Ale nemusel jsem nic vysvětlovat , všiml jsem si , že chlapeček po dni plném zážitků už spí .	7	Positive
V loňském roce však tyto motýly nepostihla ruka lidská , ale přírody - neobvykle studené a vlhké zimní počasí na horských svazích Sierra Madre v Mexiku .	14	Positive
Oznámili to na pravidelné tiskové konferenci členové celostátního vedení postkomunistické Strany demokratické levice .	0	Positive
Je však zodpovědný za to , že * takových obalů a balení , ložení zásilky , aby při řádném způsobu přepravy nebyla porušena úplnost a jakost dodaných výrobků .	21	Negative
Částečně to lze vysvětlit i tím , že území , která Slováci uvolnili kvůli konverzi , mezitím prý obsadili Poláci .	14	Positive
" V rozhodnutí vlády USA lze postřehnout i to , že ČR patří k zemím , které jsou na špici odbourávání velké opatrnosti států NATO vůči středoevropským státům , " řekl Holáň .	2	Positive
Dva sólové útoky Švacha a jeden Dostála ovšem Čaloun zlikvidoval .	3	Positive
Setkal se většinou s odmítnutím , občas i s posměchem .	9	Positive
Podle něj by tento krok uvrhl lidstvo zpět do 19 . století .	5	Positive
Žádám své staré i nové vědecké přátele , aby aby si uvědomili , že tato nová svoboda není automaticky rohem hojnosti , a aby nám neodpírali podporu v míře stejné - a raději větší - nežli dříve .	4	Positive
Avšak i v osmdesátých letech tam drtivá většina dospívajících v anketách uvedla , že " se chtějí stát otci , ale jinými , než byli ti jejich " .	4	Positive
S jídlem roste chuť a z " politické neúnosnosti " by mohl být obviněn i některý ministr ODS .	1	Positive
Bohužel , důvěřoval jsem nesprávným lidem , řekl včera pro LN R . Platzer k prodeji dvou budov n . p . SPN v centru Prahy za účetní hodnotu 37 milionů korun .	20	Positive
* Obhajujete pochopitelně podnikatelský záměr , jenž předpokládá investici přes 6 miliard korun do nového závodu .	7	Positive
Přestože Pixies předznamenali módní vlnu grunge , a tudíž hudební jazyk počátku let devadesátých , rozhodl se Black Francis minulý rok v lednu svou kapelu po vydání čtyř úspěšných alb rozpustit a věnovat se výhradně sólové tvorbě .	12	Positive
Družstevní byty v okolí Kyjova jsou asi o 100 tisíc korun levnější .	1	Positive
Jak LN informoval Jaroslav Opletal ze silničního odboru ministerstva dopravy , touto vyhláškou se v ČR zavádí platnost ustanovení Evropské dohody o mezinárodní silniční přepravě nebezpečných věcí ( ADR ) i do vnitrostátní přepravy .	26	Positive
Na toto téma by měla v televizi proběhnout beseda .	4	Positive
V první generaci ( zhruba do roku 1956 ) se jako stavební prvek používaly elektronky , které byly u druhé generace nahrazeny tranzistory .	20	Positive
Teprve jeho nástupce , biskup Vojtěch z rodu Slavníkovců , osazuje v Čechách mužskou odnož benediktinů , nejprve v Kostelci nade Mží na Plzeňsku , potom v Břevnově , kde světí první kostel a uvádí sem mnichy z Kostelce .	15	Positive
Zástupci vedení a . s . TOMA v Otrokovicích , kde jsou koželužny a další provozy Baťových závodů , včera položili květiny k pomníčku Tomáše Bati .	1	Positive
Ozývají se sice hlasy , že prezident Clinton by udělal nejlépe , kdyby se další kandidatury vzdal , ale všichni si uvědomují , že současný prezident je politikem , který dokáže vyhrávat i ztracené bitvy .	7	Positive
Jde o jiný typ síly uplatňující se znatelně mezi tělesy , z nichž alespoň jedno má velkou hmotnost .	9	Positive
Tento geodynamický model by mohl vysvětlit nesymetrii v rozšiřování dna Atlantického oceánu v důsledku západního driftu amerického štítu stejně jako zdvihání vnějšího pláště , a tedy i kůry v Atlantiku a naproti tomu má za následek určité klesání americké kry .	13	Positive
Kritizoval přitom důvodovou zprávu československé vlády k mezistátnímu dokumentu , která legitimizací odsunu podle Glückových slov dvoustrannou smlouvu " diskredituje " .	2	Positive
Firmy , jež nejsou součástmi velkých průmyslových koncernů , budou moci dostat na své projekty v každém jednotlivém případě příspěvek až do výše 40 % nákladů na projekt , maximálně však 600000 DEM .	25	Positive
Podle prohlášení byla cena obchodního domu v situaci , kdy původní vítěz soutěže odstoupil pro nesolventnost , stanovena na základě součtu znaleckých posudků hodnoty nemovitostí , ceny zásob a ocenění vnitřního zařízení a drobného majetku .	23	Positive
Proto věřím , že dříve nebo později se najde možnost , aby si tenhle poutavý dokument , případně v hutnější zkrácené úpravě , mohlo přečíst v knižní úpravě více lidí .	17	Positive
30000 Kč zatím čeká na svého výherce *	6	Positive
" Jak se daří mamince , " zeptala se paní Mourková , když se srazila s Láďou před domem , " nepotřebujete něco ? "	4	Positive
Mnohým zaměstnancům našich úřadů práce , kteří mají tuto agendu na starosti , je totiž vyhrožováno , že budou i se svými rodinami likvidováni , pokud tomu a tomu zahraničnímu pracovníkovi nevydají pracovní povolení .	23	Positive
Skutečnost , zda hmotnost ( a kvalita ) zboží odpovídá tomu , co bylo deklarováno výrobcem , by měl prodejce ověřit při přejímce , neodpovídající zboží odmítnout , nebo na něj při prodeji uplatnit slevu .	32	Positive
Významný byl například i závod Rallye Monte Carlo , obeslaný z Mladé Boleslavi jediným automobilem Škoda Popular s motorem Rapid o objemu válců # * .	18	Positive
Pro schopnost určitého vlaku krátit danou jízdní dobu zaveďme pojem činitel krácení jízdní doby , pro který platí , zde značí délku úseku , na který se vztahují jízdní doby .	2	Positive
Je skutečně nutno dočkat plodů , protože jiná forma posouzení v této kategorii jevů není relevantní .	12	Positive
Je o kolonii králíků , kteří musí utéct před pokračující civilizací a na své pouti poznají rozličné cizí králičí kolonie , než si najdou svůj vlastní domov .	3	Positive
Čedok a Rekrea , kteří mají velmi širokou nabídku zahraničních pobytů a zájezdů , nám vyhověly v tom , že nám vybraly tuzemské pobyty , které by jinak asi z přehledu vypadly .	7	Positive
Například Pedagogická fakulta Univerzity Karlovy nabízí denní bakalářské studium v pěti oborech .	8	Positive
Vedli přesné účetnictví o všech zemědělských zvířatech a všechna vajíčka nad určitou kvótu se musela odevzdávat eráru .	2	Positive
Třebaže umění může tyto dílčí aspekty jako odvozené v sobě obsahovat , nelze je na tyto dílčí aspekty nebo dokonce jen na některý z nich redukovat , neboť podstata umění je mnohostrannější .	7	Positive
Zaměření spisu a jeho rozsah nedovoluje zabývat se všemi technickými detaily , klíčové otázky jsou však rozvedeny do větší hloubky .	1	Positive
Dbáme , aby u postiženého byl jen nejnutnější počet lidí , aby se již tak napjaté ovzduší ještě více nezhoršovalo , naopak klidným jednáním se snažíme i zraněného vrátit pokud možno do normálního psychického stavu .	8	Positive
Protože skoro neviděl a mluvil jen potichu , přistoupil blízko k mistrovi a - aniž to zpozoroval - zarazil špičatý konec své hole do jeho bosé nohy .	8	Positive
Navíc mám Spartě co odvádět za to , že mi před lety umožnila dostat se do velkého fotbalu .	1	Positive
Když otevřel dokořán okno a dveře , vyběhl Flajšman na chodbu a začal křičet .	3	Positive
Podle důvěryhodného zdroje federální vláda připravuje per rollam ( na základě souhlasného podpisu svých členů pod příslušný oběžník ) odvolání inženýra Petra Uhla z funkce ústředního ředitele Československé tiskové kanceláře .	3	Positive
SYSTEC - 5 . mezinárodní odborný veletrh informační techniky ve vývoji , výrobě , logistice a kontroly kvality s mezinárodním kongresem : 25 . - 28 . 10 .	4	Positive
Musím ještě oběhnout pacienty s výběrovou dietou .	6	Positive
Vládní návrh zákona obsahuje však na druhé straně některá ustanovení , která nejsou v souladu s povahou rozhodčího soudnictví a která se odchylují od úprav západních demokratických států .	24	Positive
V Ostravě 300 - 350 Kč , v Praze o stovku více .	8	Positive
DIVADLO : Na nádvoří Purkrabství v areálu Pražského hradu se pořadatelé pro velký zájem diváků rozhodli přidat ještě osm repríz letní inscenace ROMEA A JULIE , kterou režíroval Tomáš Töpfer .	22	Positive
Opera Národního divadla Brno přijela s Káťou Kabanovou a se sólisty známých jmen ( Káťa - Natálie Romanová , Boris - Leo Marian Vodička , Kabanicha - Jitka Pavlová , Dikoj - Jiří Sulženko , Varvara - Jitka Zerhauová ) .	14	Positive
Do té doby se bude patnáct žáků první , druhé a třetí třídy učit v náhradních prostorách .	15	Positive
Tím , že propouští osoby nespokojené se situací na Kubě , eliminuje potenciální disent .	11	Positive
Čečenská strana včera vyzvala k zahájení politických rozhovorů s Ruskem , které by měly nahradit nynější jednání mezi vojenskými představiteli obou stran .	0	Positive
(2) Účetnictví účetní jednotky je správné , jestliže účetní jednotka vede účetnictví tak , že to neodporuje tomuto zákonu a ostatním právním předpisům ani neobchází jejich účel .	24	Negative
De Merode považuje celou věc za čestný omyl .	7	Positive
Jak si vy , který kladete důraz především na mravně etický náboj politiky , rozumíte s mužem , jenž kromě tohoto principu akcentuje v politice především chladný pragmatismus ?	5	Positive
Z dopisu Karla Štrauba , Praha	1	Positive
Obecně však mohu konstatovat , že obchodní zákoník v tzv . vnitřních poměrech společnosti odkazuje především na společenskou smlouvu , ve které by měla být tato problematika detailně upravena .	26	Positive
V čele uvedené tabulky se jako bohatý národ nynější celé Německo nenachází .	3	Positive
Po našem tedy kamzík horský .	2	Positive
Jak se včera zpravodajové MF DNES přesvědčili , školy mají víc starostí s penězi , úvazky a dalšími důsledky nedostatečné legislativy než s promýšlením tvůrčích přístupů k žákům .	19	Negative
V duchu francouzského přísloví cherche la femme ( za vším hledej ženu ) určuje Littbarského další kroky Japonka Hitomi .	6	Positive
Na otázku , proč je přijatelnější mezinárodní smlouva , náměstek ministra zdravotnictví Aleš Dvouletý Lidovým novinám řekl , že takový dokument může určité sporné otázky posuzovat jinak , než ukládají zákony ČR a SR .	7	Positive
Už jsem o tom jednou psal ještě za jeho života , aby mi někdo nevyčítal posmrtné klevety , ale tehdy jsem si dost naléhavě neuvědomoval nepromlčitelnost všech komunistických zločinů .	28	Positive
Ve 27 . minutě zahájil útok na vítězství domácích Janeček , který zužitkoval perfektní přihrávku od Haška .	3	Positive
Letos by měla být o 22 procent vyšší než loni , ovšem pro další rok by měla zůstat již na této úrovni , neboť oceláři se budou asi vracet k poměrně levnější železné rudě .	2	Positive
Narovnávání cenových deformací a dokončování deregulace cen bude však snižování inflace ještě jistou dobu brzdit .	4	Positive
Mám však pocit , že naše společnost hrozně málo hledí do budoucnosti .	7	Positive
Vinou špatné kombinace domácích a díky umění brankáře Holce vyšel následující nápor Slavie naprázdno .	12	Positive
Žijeme u jejích rodičů , takže se zlepšuje i moje japonština , " prohlásil Pierre Littbarski v jednom z televizních Talk - show .	22	Positive
Podle Ghafúrových údajů umírá v Iráku v důsledku sankcí měsíčně 3500 dětí mladších pěti let .	12	Positive
Asi nejlepší los z této pětice má Plzeň , která bude hrát čtyři nejbližší zápasy doma , naopak Vítkovice zamíří čtyřikrát na led soupeřů .	18	Positive
Dohodu o založení společnosti Inform Mail podepsali koncem minulého týdne představitelé brněnské firmy Inform Katalog , která poskytuje služby v oblasti obchodních informací o českých podnicích , nizozemské International Business Consultants a Czech Business Investment Fund .	32	Positive
Tento " Todtentanz " , zápas Starce se Smrtí , připomíná dílo posledních dvou let jiných znalců baroka - Antonína Dvořáka a Bedřicha Smetany - a ilustruje podobenství o olivách , jež drceny , vydávají ze sebe to nejlepší .	8	Positive
Upisování akcií se podle mluvčí spolku stává " příležitostí pro patrioty dostihového sportu , kteří tak mohou podpořit stoletou tradici dostihů na pardubickém závodišti . "	0	Positive
Český mistr totiž porazil německého šampióna Kiel 24 : 23 ( 11 : 9 ) a ve 4 . kole semifinálové skupiny PMEZ si připsal první body .	19	Positive
Dnes se tu začíná stavět lešenářská konstrukce , která bude simulovat stav před požárem v roce 1945 .	15	Positive
Je ženatý , má jedno dítě .	3	Positive
Naši mladí lidé se v podolské kabelovně zapojí do normálního pracovního procesu , nastoupí na stejná pracoviště jako u nás .	5	Positive
Podle předsedy oblastní organizace KDS pro střední Moravu Antonína Duška je spolupráce se stranami vládní koalice dobrá .	9	Positive
Socialistická soutěž na stavbě byla zaměřena vedle plnění kvantitativních úkolů i na plnění kvalitativních , ekonomiku výstavby , produktivitu a bezpečnost práce .	15	Positive
Vylíčil jste se jako postava pro komedii , jako šeď , jako nuda a nula .	1	Positive
Nasál jsem tu atmosféru krámu jako houba a hodně jsem z ní pak čerpal pro svůj první celovečerní film Černý Petr .	18	Positive
Zatím si totiž nikdo nedovede představit , s čím by musela přijít , aby k ní během dvou let přešlo téměř půl miliónů lidí .	5	Positive
Na zvýšenou oblibu německých aut doplatili především Japonci , kteří si udrželi jen necelých 13 procent trhu .	3	Positive
Platnost teze o předmětném dosahu víceméně adekvátně prosazeného poznatku a jeho intendovaného uplatnění ve společenské praxi je neoddělitelná .	4	Positive
Vysocí činitelé ministerstva financí a naposledy i ředitel akciové společnosti Tabák Kutná Hora totiž prohlásili , že prodejci si na tabákové výrobky uvalili takový rabat , že jsou schopni nynější zvýšení ceny z velké části absorbovat .	27	Positive
Občané se nedali a Klause přerušili mohutným cinkáním klíčů a skandováním známého hesla " už je to tady " .	4	Positive
Pro možnost výraznějšího postižení funkčních systémů pravé hemisféry při schizofrenii svědčí některé příznaky v oblasti řeči , vnímání i myšlení ( Brit . J . Psych . 160 , 583 , 1992 ) .	7	Positive
Užívání rozvedených vazeb ( zvaných též " analytické predikáty s funkčním slovesem " ) má i své výhody syntaktického rázu .	11	Positive
Výrazný pokles produkce v porovnání s loňskem je očekáván u brambor a cukrovky .	8	Positive
Rostlina sama o sobě pozůstává z velké části z vody , která se z ní zvláště za horkých dnů silně odpařuje .	4	Positive
V jiném případě je zase cílem závazků zvýšená osobní péče o stroje či drahé velenové válce .	15	Positive
Z jehněd olše vypadávají malé oříšky , které jsou po vodě unášeny pryč .	5	Positive
Korejský poloostrov , na němž se od sedmého století formoval a vyvíjel jediný státní celek , byl zasažen válkou a po podepsání příměří 27 . července 1953 násilně rozdělen na dva státy .	27	Positive
řidič zmírnil rychlost , aby si mohl přečíst tabule označující směry ;	2	Positive
Bublina totiž snadno praskla a guma byla velice lepkavá - k dětskému obličeji lnula takřka dokonale .	12	Positive
Německá hudební kultura dovedla především využívat faktické a morální podpory , které jí bohatě poskytoval státní aparát , dále těsných svazků s německou kulturou okolních zemí , a v některých oblastech Čech a Moravy těžila i ze své početní převahy .	31	Positive
Předseda strany Josef Mečl vyjádřil naději , že by se tato koalice mohla stát východiskem pro vznik budoucí levicové občanské strany nebo přinejmenším předobrazem koalice do parlamentních voleb 1996 .	16	Positive
První krok k budování ucelené soustavy stranického vzdělávání učiněný v minulém roce byl charakterizován výstavbou kroužků , zvláště v základním a středním stupni , a vypracováním jejich programů .	3	Positive
Vyvrcholením společenské mobilizace bylo povstání v Tádžikistánu , které mířilo i proti místní exkomunistické vládě .	1	Positive
Z ulice jej přivedl do týmu Sao Cristovao a po roce , když zesílil , mu zajistil přechod do ligového Cruzeiro Belo Horizonte .	13	Positive
Výsadkářští veteráni sledují svého kolegu : pětaosmdesát britských účastníků bitvy o Arnhem si dalo " opakovací kurs " po padesáti letech , aby se mohli podílet na zopakování seskoku při vzpomínce na výročí bitvy .	28	Positive
Vlastní úder zasadil Matthew Coon Come , velký náčelník québeckých Creeů : " Je - li Kanada rozdělitelná , je rozdělitelný i Québec , " prohlásil .	5	Positive
Přirovnání : lidské skupiny na tom nejsou dobře , mají - li jen olympioniky .	7	Positive
Je to nejdříve po uzavření účetních knih za minulé účetní období ( tj . kalendářní rok ) a po provedení účetního auditu .	20	Positive
Tyto chyby , které se nejčastěji objevují , nelze proto trestat jako nepozornost nebo schválnost , nýbrž je trpělivým vysvětlováním , vzájemným porovnáváním tvarů postupně odstraňovat .	18	Positive
Drašković přijede na pozvání opavského nakladatelství Optys , které chystá vydání jeho knihy Nůž .	5	Positive
Protože kochleární implantát nahrazuje nefunkční vnitřní ucho , řídili jsme se při návrhu kódovací strategie fyziologickými pochody probíhajícími ve vnitřním uchu normálně slyšících osob .	5	Positive
Ve sbírkách někdejšího hraběte Metternicha v Kynžvartě uchovány jsou dva veliké kusy jantaru označené čísly 1214 a 1215 .	3	Positive
Částky poskytované v rámci plnění vyživovací povinnosti podle zákona o rodině jsou od daně z příjmů osvobozeny , to znamená , že příjemce výživného z této částky daň z příjmu nezaplatí .	27	Positive
A to , že jsem jídlo neměla zaplacené , za to také nemohu . "	12	Negative
Tzv . lyrové orgány tvoří skupiny štěrbinek , rozptýlené na povrchu těla , nejvíce na kloubních spojeních a plochách namáhaných tahem .	11	Positive
Jejich výběr může být určován snem , pohlavím člověka , případně nějakou neopakovatelnou příhodou .	4	Positive
Francie integrovala kamerunskou ekonomiku do své a vylepšila infrastrukturu za pomoci kapitálových investic , kvalifikovaných dělníků a změn v systému nucených prací .	15	Positive
" Můžeme snad říci , že nejde o historický majetek obcí , že se obce o tento majetek nepřičinily , nevybudovaly si jej , nekoupily a nikdy jej neužívaly " .	6	Negative
To je v současném ruském divadle novum . . .	3	Positive
Oznámila to agentura Interfax s odvoláním na ruská pohraniční vojska .	9	Positive
Zavázali se například , že snížením odpadu vyrobí navíc materiál za # korun .	9	Positive
Veřejný úpis nových akcií zahájila v minulých dnech Ekoagrobanka Ústí nad Labem .	3	Positive
Zákonodárná iniciativa je prastarou výsadou poslanců , bez níž si nelze parlament ani představit .	1	Positive
Druhá část večera má název Remembered Affinities ( Nezapomenutá spřízněnost ) a na hudbu Philipa Glasse ( Houslový koncert v podání Vídeňské filharmonie ) ji vytvořil Paul Old .	18	Positive
Manžela podnikatelky se mu totiž výstřelem do hlavy z pistole ráže 7.65 mm podařilo " pouze " těžce zranit .	12	Positive
Neúspěchů při realizaci zesilovače v pevné fázi řízeného elektrickým polem bylo však mnohem více , jak uvedeme ještě dále .	8	Positive
Zúčastní se jej přibližně 900 lékařů z celého světa , kteří se budou zabývat zejména diagnostikou .	8	Positive
Protože je pak umělecké literární dílo , na rozdíl od literatury odborné , zapojeno současně do dvou kontextů , musíme je zkoumat současně , pod zorným úhlem zapojení do života a pod zorným úhlem jeho literárnosti .	8	Positive
Masovým způsobem byly od let šedesátých zakládány měšťanské pěvecké spolky v čele s pražským Hlaholem a staly se na několik desetiletí hlavním nositelem české hudební kultury .	4	Positive
Na nádvořích se hlučně utáboří pestrobarevné tlupy podivného občanstva , rozkramaří všude svou dosud nekompatibilní kulturu a zděšení majitelé eurocards se budou horempádem tlačit za vnitřní bránu , kam je jen nerada vpustí vyspělejší a šťastnější elita majitelů chřestu .	31	Negative
Někdy v budoucnu si tedy dovedete sám sebe představit na střídačce české reprezentace ?	5	Positive
Ano , v těchto vzdělávacích zařízeních existují vedle sebe jak učiliště , tak střední odborné školy .	15	Positive
V závislosti na průběhu reformy veřejné správy musí dojít také k zásadní proměně administrativního , správního práva .	3	Positive
Ke skutečnému měření může dojít , pouze když další osoba ( Wigner ) se zeptá té první ( svého přítele ) , zda je kočka živá , nebo mrtvá .	24	Positive
Nový fond , nazvaný The Czech Republic Fund , Inc . ( CRF ) je podle svého tvrzení registrován na newyorské burze .	7	Positive
Vlastníkem budov je dnes soukromá akciová společnost SPN - pedagogické nakladatelství .	10	Positive
Anebo je tu ještě jedna možnost , která též zazněla z úst Milana Ftáčnika , a sice , že SDL chce být vždy dobře připravena .	12	Positive
O to , jaký bonbón dostane Ježíšek od nás zítra .	5	Positive
Autor nás poučuje , že " Představa příčinnosti v oblasti přírodních věd je rovněž produktem tohoto ' paranoidního ' typu myšlení . . . "	17	Positive
Zastavil a chvíli nás pozoroval , jak se hmoždíme , což nás strašně znervózňovalo .	4	Positive
Občánek musel projevit kus statečnosti , než se smířil s tím , že jeho podnik může zkrachovat , že práci musí sám hledat , že se ceny mění ze dne na den a stát není chůva .	1	Positive
O 30 korun na 7280 korun za tunu zvýšil v těchto dnech ceny benzínu speciál Kaučuk Kralupy .	13	Positive
Sochy konce železného věku ?	3	Positive
Doufám , že se česká , podobně jako polská , strana zúčastní chystané schůzky v Casablance , kde projekt blízkovýchodní rekonstrukce budeme připravovat .	12	Positive
Co se děje dále , když korek z láhve šampaňského odletí ?	2	Positive
Sešel se s izraelským premiérem Jicchakem Rabinem a jednal s ním o problematických rozhovorech Izraele se Sýrií , které uvízly na mrtvém bodě .	6	Positive
Psal se rok 1932 a ta postel stála v patrovém domku , který tvořil roh dvou prašných uliček nedaleko od místního nádraží .	10	Positive
Růstový efekt byl totiž pohlcen růstem celkového dovozu , který i po započtení klesajícího dovozu ze SR vzrostl o 4.1 % .	5	Positive
Měl jsem tam na čtení nějaké knížky , ale radši jsem si jen tak hověl s přivřenýma očima , poslouchal cvrlikání ptáků v parku za oknem a maminku , jak dole v kuchyni rachotí s nádobím .	21	Positive
V samotné Praze to byly vedle Českého spolku pro komorní hudbu Spolek pro pěstování písně , Hudební klub a další .	14	Positive
Nemůže být ale uplatňován přes Slobodana Miloševiče , i když jeho prsty v Bosně sahají velmi daleko .	0	Negative
A nyní k palčivé otázce uvedené v nadpisu této úvahy , na jejíž zodpovězení čeká jistě nejeden z vedoucích oddílů mládeže hodlajících uskutečnit v příštích prázdninách stanový tábor jako vyvrcholení celoroční činnosti .	14	Positive
Pro Originální Videojournal plánuje Slavík padesátiminutové svědectví o idolech a ideálech několika mladých generací .	2	Positive
Bolt , kterému ani částečné ochrnutí v posledních letech nezabránilo v práci , těsně před smrtí dokončil televizní scénář o mladém Richardu Nixonovi .	0	Positive
Závěrečná kapitola se pak zabývá otázkami řízení pomocí rozpočtu .	6	Positive
Metalex v kooperaci s mladoboleslavskou automobilkou dal k dispozici v neuvěřitelně krátké době sérii # závodních vozů Formule Škoda a postavil dva experimentální sporťáky .	17	Positive
Inscenace , která je pouze konvenčním opisem známých životních zkušeností , nesdělí divákovi o nic víc , než kolik mu přinese první čtenářský dojem .	22	Positive
" Tak ty nic nemáš ! " učitelce přeskakuje rozčilením hlas a nemůže se ovládnout .	10	Positive
Organizují Brněnské veletrhy a výstavy , a . s . , pražská kancelář , Washingtonova 9 , 112 49 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 220922 , FAX : ( 02 ) 242282 43 .	22	Positive
(2) Účetní jednotka může jako účetní záznamy použít zejména mzdové listy , daňové doklady nebo jinou dokumentaci vyplývající ze zvláštních právních předpisů .	16	Positive
Pak na mě kývla .	3	Positive
" Jednou mi ujel vlak , " vyprávěl J . M . , " kterým jsem nutně potřeboval odjet .	17	Positive
Poslanec Ladislav Body ( LB ) v reakci na výrok , že kriminalita Romů je vysoká	2	Positive
Vedení klubu tvrdí , že Straka v závěru svého pobytu neplatil nájemné a zůstal pozadu se splátkami za auto , což údajně činí přesně sumu , kterou požaduje .	10	Negative
Páteční rozhodnutí sněmovny , že se obce stávají osobami povinnými vydávat majetek židům , " předjímá svým způsobem další vývoj diskusí o církevních restitucích " .	20	Positive
Elektrické krby Hélios vynikají nejen krásným vzhledem , ale i vysokou tepelnou účinností .	2	Positive
K dalšímu nářadí patří sekera , pořízy a také základní zednické nářadí , jako je zednická lžíce , naběračka , různé sekáče , které slouží při zazdívání špalíků a úpravách ve zdech pro upevnění obkladu .	11	Positive
Přízrak schodku , nezaplašený nějakým ústavním zákonem , by pak nutně vládu nutil aktivněji omezovat výdaje .	15	Positive
Kultovní existenciální milostná novela pařížského bohéma ( 1920 - 1959 ) , v níž se kromě ústředního páru Colina a Chloé pohybují také filozof Jean Sol - Partre a vévodkyně du Bouvouard , je zároveň satirou obhlédající tento myšlenkový systém .	38	Positive
Nebude však mezi nimi janovský útočník Skuhravý , který od mezistátního utkání s Francií v Bordeaux dosud netrénuje .	4	Positive
Předseda branně bezpečnostního výboru parlamentu Vladimír Šuman ( ODA ) tak reagoval na prohlášení šéfa generálního štábu Jiřího Nekvasila , že armáda nemá příliš možností zbavit se zprofanovaných vojáků .	4	Positive
Jde o odborný veletrh , kde se představí tisícovka podniků z 26 zemí , především střední a východní Evropy .	15	Positive
Neopouštět dobré , po všech stránkách vyzkoušené a vyhovující tábořiště jenom proto , že na něm máme tábořit již třetím nebo čtvrtým rokem .	0	Negative
Kriminalitou se zaměstnávalo zasedání ONV v Klatovech a byly vydány směrnice k nástupu pro snížení a odstranění kriminality hlavně u mládeže , ONV v Klatovech rozhodla , že bude pravidelně sledovat práci komisí veřejného pořádku .	2	Positive
Nemůže to být jen blízkost k západním trhům , protože geografická poloha dnes nehraje roli .	0	Negative
Autentická tvář našeho tady a teď vypadá problematicky a časopis NEUE LITERATUR . se jí snaží nastavit zrcadlo .	17	Positive
Celní experti socialistických zemí si dále vyměnili zkušenosti z oblasti odhalování tranzitu omamných látek přes socialistické státy .	1	Positive
Je to vžitý , ale chybně zvolený název : zvýšení teploty ve skleníku není dosahováno odrazem a zachycením zářivé energie , ale zamezením proudění teplého vzduchu ohřátého půdou .	19	Positive
Silná vůle , kterou tu budete muset uplatnit , se vám časem mnohonásobně vrátí .	12	Positive
" Je zbytečné obracet naše kalibry nahoru , " radíval ocelářům , " nikdo za nás tu naši káru nepotáhne , sami si musíme poradit . "	19	Negative
Pokud jsme v NSR měli americkou armádu , tak se velmi často stalo , že desertéři , kteří nechtěli do Vietnamu nebo kamkoliv jinam , kde šlo o život , nacházeli bezpečný útulek především v evangelických kostelech .	36	Positive
Tato částka není o mnoho vyšší než úhrada za provoz středně velkého bytu v topné sezoně .	10	Positive
Vladimír Mečiar je bytostně přesvědčen , že ho FBIS právě na Havlův pokyn sledovala a sbírala na něj kompromitující materiály zejména na jaře 1991 , tedy v době jeho pádu z premiérského křesla .	3	Positive
Většina gynekologů by však uvítala , kdyby se zákon změnil a potraty byly povoleny , jako je tomu v jiných státech .	0	Positive
Za předpokladu stejného středního urychlení i zpomalení i s uplatněním výběhu do rychlosti jízdní je jízda tohoto rychlého vlaku znázorněna na označení * .	15	Positive
Nejobvyklejším a nejčastěji používaným materiálem ke stavbě obytných domů jsou vedle cihel vypalovaných cihly sušené , které jsou podobně jako vepřovice vytvořeny promísením hlíny z naplavenin Nilu se suchými stébly trav .	9	Positive
Tak se podařilo vlastně uskutečnit v té době mimořádný rozsáhlý hudební festival české hudby , neboť s výjimkou pěti skladeb * * Čajkovského byla v repertoáru Výstavního orchestru výhradně česká tvorba .	10	Positive
Dienstbier nabídl místo odborům	2	Positive
OV SSM v Kolíně spolu s odbory připravil plavbu na soutok Labe s Cidlinou pro ty mladé lidi , kteří uzavřeli na počest # sjezdu SSM závazky a poctivě je plní , někteří dokonce již překračují .	35	Positive
Nejprve přidáme do roztoku směsi oněch 65 tisíc selektovaných molekul nukleové kyseliny vhodné množství zkoumaného proteinu .	13	Positive
Moderní metody antikoncepce , i když se jejich používání od poloviny 60 . let značně rozšířilo , jsou stále ještě nedostupné nejméně pro 350 milionů dvojic .	20	Negative
Psovod uvedl , že stopu pachatele ztratil a potom vyhledal jinou .	1	Positive
Krátce po třetí hodině ranní se včera šatnou jednoho z provozů firmy Barum Continental v Otrokovicích rozlehl výbuch , který způsobila podomácky vyrobená výbušnina , přinesená jedním z pracovníků .	20	Positive
Z dalších programů , které nebývají běžně k dostání , ale podnikateli jsou dost žádány , stojí za zmínku programy pro výuku jazyků , pro tvorbu cizojazyčné korespondence či překlady do češtiny .	19	Positive
Výhody a nevýhody obou zásadních případů umístění zdroje jsou shrnuty v * .	6	Positive
Vládne zde lež , pokrytectví , exaltovaní soudruzi a přísná babička ( Joan Plowrightová ) se svým trestajícím Bohem .	0	Positive
Je zde 15 km dlouhá písečná pláž , která se mírně svažuje do moře , což je vhodné zejména pro rodiny s malými dětmi .	22	Positive
Již třetí pracovní týden zahájil starší pyrotechnik Policie ČR Správy jihočeského kraje kpt . Miroslav Plášil v útrobách táborského mostu Sokolovo .	19	Positive
Podle dnešních zkušeností nejde ovšem o styl pohádkový , nýbrž pověstní , a nadto o jeho určitou zápisovou formu .	17	Positive
Více než 300 firem z 33 zemí se účastní 3 . moskevského autosalonu .	8	Positive
Ze záznamu jednání vlády , na němž bylo přijato usnesení o privatizaci Čokoládoven , vyplývá , že privatizační projekt byl přijat beze změn .	18	Positive
Pět milionů Poláků na prahu bídy představuje potenciální hrozbu , ne - li časovanou bombu , zvláště ve spojení s hlubokým konzervatismem podstatné části Poláků , rostoucí xenofobií a třeba se značnou nedůvěrou k privatizaci .	34	Positive
Tento stárnoucí vrátný na gynekologické klinice cítí potřebu kát se za hříchy , jež podle jeho názoru provedli muži na ženách .	6	Positive
Na * je vynesen počet kvantových stavů zcela obdobně jako na * .	8	Positive
Ten by měl vládní návrh zákona projednat na svém zářijovém zasedání .	9	Positive
Jak Schneider pečoval o rozvoj vlastní osobnosti , dokazuje skutečnost , že nájmy z velikých objektů po léta převáděl na soukromá konta ve Švýcarsku .	17	Positive
Realizace této teorie by znamenala nejen zásah do svobody , ale rezignací na individuální zodpovědnost by poškodila právě ty hodnoty , které jsou Vavrouškovi nejdražší .	13	Positive
Vstala jsem , neboť se mi zdálo , že voda na plotně se nějak dlouho nechce vařit .	14	Positive
Skokové jezdecké soutěže , jak je známe dnes , vznikly v # ve francouzské jezdecké škole Saumur při přípravě koní pro vojenskou službu .	14	Positive
Vše je zde k dostání : cihly a dveře , okenice a trámy , kachličky , lavice , obrazy , vše zmizelo .	1	Positive
A pokud návštěvník najde vlastní konotace ( třeba s vědeckými kresbami , s dekadentně - křesťanskou symbolikou či s dokonalostí formální hry ) , bude to i k jeho intelektuálnímu prospěchu .	20	Positive
Víte , ona nebyla nijak vzdělaná , měla venkovskou pětitřídku a o biologii nic nevěděla .	5	Positive
Do města jsem si troufl vyjít až v neděli odpoledne .	1	Positive
Z domácího koloritu ruského ponechává jen výrazy cař , cařovna , označení váhy pud a záměrně doslovně převádí do češtiny přímou řeč Kostějovu , neboť ta má , jak už jsme se o tom zmínili , význam charakterizační .	13	Positive
Počítač , místo aby mi pomáhal , tak mě zdržuje .	9	Positive
Přišel jsem roku # z fronty a pro mne , obyčejného plebejce bez vlivných strýčků , nebylo nic než podřadná , špatně placená místa .	10	Positive
Ten " obyčejný " již poslanci nedávno novelizovali tak , že po každých dvou kolech následuje šestitýdenní pauza .	12	Positive
" Podobně jako Schumacher určil i Lauda za nejzranitelnější místo hlavu : " Piloti na tom mají také svůj díl viny : nepodnikli nic pro to , aby byla jejich hlava lépe chráněna .	3	Positive
Nejpočetnější skupinou jsou v dnešním Rusku byrokraté	0	Positive
Náš příspěvek si proto klade za cíl obohatit nejširší odbornou veřejnost o vybrané informace z vydávaného atlasu a o další poznatky o územní struktuře úmrtnosti v Československu .	26	Positive
Ron O ' Brien , trenér amerického skokana do vody Louganise , se veřejně omluvil lékaři olympijské výpravy USA na OH 1988 v Soulu Jimu Pufferovi , že jej neinformoval o onemocnění svého svěřence .	15	Positive
Kromě toho byl angažován jako ředitel pro prodej a marketing na poloviční úvazek Herbert Kempe , který pracoval 33 let v oboru nákladních automobilů u Forda a dalších firem a zastává stejnou filozofii jako Gerald Greenwald .	22	Positive
Smutnou skutečností je , že přibývá úmrtí dětí na následky úrazů , zejména dopravních .	9	Positive
Budou přijaty společné zásady pro přijímání přistěhovalců ze států , jež nejsou členy ES .	6	Positive
Chceme postupně zapojovat do tělovýchovného procesu jako vědecky prokázaného nejlepšího prostředku prevence civilizačních chorob mládež a pracující , pochopitelně také ženy v domácnosti i důchodce .	1	Positive
České filmy Miloše Formana i Páralův nejlepší román Milenci a vrazi vznikly před více než čtvrt stoletím .	6	Positive
Hlavním úkolem cenové statistiky je poskytovat indexy , které měří změny průměrné hladiny cen za skupiny , více skupin a za úhrn cen .	22	Positive
Otec Edy byl člen ústředního výboru strany a redaktor Literárních novin .	4	Positive
Nevím , nikdo netuší , v jakém stavu jsou týmy po zimní přestávce .	7	Positive
Hlavním tématem půlhodinového jednání byly kromě vztahů mezi Českou republikou a Evropskou unií vzájemné obchodní styky České republiky a Německa a možnosti zaměstnávání Čechů ve Spolkové republice .	8	Positive
O dříve nevyužívanou učebnici němčiny je rvačka .	1	Positive
Také v ekonomické oblasti je stále náročnější a namáhavější .	8	Positive
Prezident Boris Jelcin ve včerejším projevu označil návrh za signál obnovy konstruktivní spolupráce mezi jednotlivými větvemi moci a poznamenal , že díky aktivní účasti řady lidových poslanců přestal být návrh ústavy pouze prezidentským či parlamentním a stal se společným .	22	Positive
Více vozidel brázdí všechny tahy k Praze .	6	Positive
O problém , jehož složitou lákavost nevysvětlí nikdo v jednom článku .	5	Positive
Může si to dovolit , protože velmoci mu ve své nechuti zasahovat daly volnou ruku k jakýmkoliv válečným zločinům .	17	Positive
Podle dr . A . Tomasze z USA se blížíme ke konci antibiotikové éry .	11	Positive
Pro úplnost ještě připomeňme , že volba jiného tvaru na tomtéž krystalu za základní má za následek také změnu indexů .	18	Positive
Koncert Rollins Bandu zahájí podzimní program agentury 10 : 15	2	Positive
Finanční prostředky sponzorů jsou určeny na projekty zlepšující životní prostředí a umožňující ekonomicky využívat znehodnocené oblasti .	6	Positive
Redakce našeho listu společně s YSE fondem připravila soutěž pro druhou vlnu kuponové privatizace .	11	Positive
Ostraha čs . hranic se bude profesionalizovat do konce tohoto roku .	1	Positive
V polesí chtějí zlepšit pořádek a dál rozvíjet hnutí BSP u provozních pracovníků s plněním a překračováním výrobních úkolů .	14	Positive
Redukci kanálů ČT lze ovšem podporovat z velmi podobných hodnotových pozic , jakými se zaštitují její odpůrci .	8	Positive
Barbara Williová přistupovala k interpretaci náročného programu s největší odpovědností .	8	Positive
Nejméně 30 procent použitých materiálů je možné nějakým způsobem vrátit zpět do oběhu .	5	Positive
Je to na jednu stranu pochopitelné , protože Unie nemá pro radikální řešení tak vhodné podmínky jako Česká republika v roce 1989 .	11	Positive
Obecnímu úřadu ve Stěbořicích se písemně přihlásila pouze mladá lékařka s dvouletou praxí , které zatím chybí požadovaná atestace .	12	Positive
" V tom , že bereme cenné body našim sousedům , nehledejte nic jiného než výkon na hřišti .	6	Positive
Značná část USA leží ve stejných klimatických pásmech jako Evropa , takže americké údaje představují velmi cenný srovnávací materiál .	14	Positive
Jan Chojnacki říká , že Společnosti chybí peníze na vnitřní vybavení jednotlivých oddělení , nákup počítačů a programů .	9	Positive
Je - li R = Q , pak bod F leží na přímce q a přímka EF je společnou kolmicí přímek p , q , což je ve sporu s tvrzením 2 .	19	Positive
Únorové šetření STEM potvrdilo narůstající počet příznivců sociálních demokratů ( z 13.9 % v únoru loňského roku na 20.8 % v roce letošním ) .	3	Positive
Nedělal jsem titulky ani mezititulky a neměl jsem ani příliš čas hrát si s textem , nechávám plně na Vás , jak si s tím poradíte .	14	Positive
Zvláštní vlaky budou vypraveny také po koncertě .	1	Positive
" A co pusa na tykání ? "	5	Positive
Kalendář podnikatele	0	Positive
Naše pořád socialistické zdravotnictví pracuje obvodním systémem .	6	Positive
Cílem Agrany je plně využít kapacity cukrovaru a zvýšit výrobu cukru z dosavadních 30000 tun na 50000 tun ročně při zachování vysoké kvality .	21	Positive
1 . Ustanovení čl._I_bodů_1_až_9_a_13_až_15_této_vyhlášky použijí účetní jednotky poprvé pro účtování v účetních obdobích započatých v roce 2005 a pro sestavování účetní závěrky za účetní období započatá v roce 2005 .	5	Positive
První a poslední československá velvyslankyně ve Vídni Magda Vašáryová , nyní ředitelka Slovenské společnosti pro zahraniční styky , upozornila na geopolitický aspekt rozdělení .	22	Positive
(2) Peněžními ekvivalenty se rozumí krátkodobý likvidní finanční majetek , který je snadno a pohotově směnitelný za předem známou částku peněžních prostředků a u tohoto majetku se nepředpokládají významné změny hodnoty v čase .	15	Positive
Podle báje ji prý do země uložila sama duha právě v těch místech , kde se s ní spojila .	1	Positive
Tímto srůstem vytvářejí mohutný kostěný štít v krajině bederní zvaný synsacrum , který skýtá pevnou oporu silnému svalstvu zadních končetin .	14	Positive
ESSEN : Boris Becker oficiálně oznámil , že jeho novým trenérem je 31 letý Rakušan Günther Bresnik , který zároveň připravuje Švýcara Hlaska .	15	Positive
Noční teploty 9 až 5 st . C , nejvyšší denní teploty 12 až 16 st . C .	15	Positive
Kuponová privatizace je také významným krokem , jak rychle přestřihnout pupeční šňůru mezi státem a těmi státními podniky , které jsou jinak neschopné samostatného ekonomického života .	13	Positive
Současný manažer klubu , 37 letý Glenn Hoddle , reprezentoval Anglii v 53 zápasech , hrával za Tottenham ( proti Bohemians ) a Monaco , po návratu do Anglie byl hrajícím manažerem ve Swidonu , který přivedl do premier league .	2	Positive
Hmotnost a pohyb , jednota a neoddělitelnost hmotnosti a pohybu , princip zachování hmotnosti a energie , to je podstata všech přírodních jevů a základ jejich chápání z hlediska dialektického materialismu .	0	Positive
Uvádíme ho především pro jeho literární půvab , jistě ale asociuje některé úvahy o úloze pozorovatele a vědomí při interpretaci kvantové teorie zmíněné v článku .	22	Positive
V takovém případě však jde o trestný čin , na který pamatuje 178 trestního zákona .	14	Positive
Další termín 7 . listopadu patří novému městu v soutěži , švýcarskému Curychu .	6	Positive
V sídle OSN nocovat nebudou , přespí raději u Maškova spolužáka Korejše v Bronxu , odkud pošlou pohledy .	3	Positive
Zblízka vidím , jak se všude okolo mě povalují hnědočerné hadí provazy , silné jako hadice na vodu .	1	Positive
Když už jste narazil na literaturu , patří Dyk k vašim oblíbeným autorům ?	5	Positive
Šetření provedou ústřední orgány ve svých organizacích , všechny oblastní statistické orgány republik za podniky řízené národními výbory , okresními zemědělskými správami a za jednotná družstva .	25	Positive
Vždyť v makedonském dresu by se měl objevit i někdejší majitel Zlaté kopačky a v současné době hráč Interu Milán Pančev .	10	Positive
Oznámil to včera na tiskové konferenci ve Vídni íránský viceprezident a ředitel Národní organizace pro atomovou energii Rezá Amrolláhí , který se v rakouské metropoli zúčastnil výročního zasedání Mezinárodní agentury pro atomovou energii ( MAAE ) .	27	Positive
A i když rukou pohybovala sem a tam , nahoru a dolů , zlatý a třpytící se písek klidně spočíval v její otevřené dlani .	18	Positive
Mluvčí mladoboleslavské automobilky Milan Smutný zároveň popřel , že se felicie začnou v zahraničí prodávat dříve .	11	Positive
VERCAJCH - mezinárodní výstava nástrojů , nářadí , strojů , materiálů a technického vybavení řemeslnických dílen : Trenčín , 27 . - 30 . 4 . 1994 .	8	Positive
Dokumentární portrét jeho kontroverzní osobnosti získal nejvyšší mezinárodní televizní ocenění - EMMY 1985 .	6	Positive
V rámci novelizace zákona o civilní službě bude umožněno , aby osobní asistence patřila mezi činnosti , které mohou muži v civilní službě vykonávat .	1	Positive
V minulém výkonném výboru byl jeden místopředseda ( Kopecký ) pověřen komunikací s oddíly , druhý ( Macela ) byl zodpovědný za reprezentaci .	3	Positive
Tento styl redakční práce by pochopitelně také zavdával příčinu pro vznik ohromného množství soudních sporů .	2	Positive
Vlády by proto měly spolupracovat na odvrácení sociální katastrofy .	4	Positive
Slovenští kolegové mi v dopise vysvětlili , že se tak stalo v souvislosti s mimořádnými parlamentními volbami na dobu předvolební kampaně .	15	Positive
Proti ideji dvourychlostní Evropské unie se včera vyslovil britský premiér John Major .	10	Positive
Upozorňovali jsme , že některé kmitočty budou znehodnoceny po spuštění vysílání na frekvencích z tzv . ženevského plánu .	0	Positive
Jednání přešla na čistě odbornou úroveň , která dává možnosti dohody , ale připouští i alternativu nedohodnutí se .	3	Positive
Jisté je pouze to , že odhodlání bojovat bosenským Srbům nechybí a vidina lépe vyzbrojených Muslimů jejich rozhodnost pouze zvyšuje .	1	Positive
V příslušném usnesení , pro které se vyslovila naprostá většina poslanců , duma zároveň vyjádřila připravenost aktivně se zapojit do mírového procesu urovnání čečenského konfliktu .	22	Positive
Administrativní práce spojené s uzavřením pracovní smlouvy zajišťuje pracovník pověřený osobní agendou .	7	Positive
Očekává , že před parlamentními volbami by ČSSD mohla v preferencích dosáhnout 25 % .	5	Positive
Opozice sice dostala určitý podíl na moci , ale není zcela jasné , jaký má politický program .	0	Positive
Apatický otec , sledující v televizi hokejové utkání , dostává strategický úkol .	11	Positive
Atraktivní část Malé Strany kolem budovy českého sněmu se namísto zabydlené a žijící městské části promění v " mrtvou " zónu bílých límečků .	18	Positive
Lékař výpravy 32 letého obránce prohlédl a zjistil , že jeho nedávno zraněné koleno ještě není zcela v pořádku .	15	Negative
Nakladatelství Arkýř a Mladá fronta vydala zároveň podstatný výběr z dopisů paní Vaculíkové knižně .	12	Positive
Vhodným uspořádáním otázky zásobování teplem se může do jisté míry korigovat i skladba spotřebovávaných prvotních zdrojů energie v žádoucím směru .	9	Positive
" Protestuji , aby se o tak složité právní záležitosti referovalo bez bližší znalosti věci , protože se tím zveřejňují zavádějící informace , které poškozují dobré jméno společnosti .	21	Positive
Oblíbené zvířátko německých dětí ( každý týden na obálce Brava ) , které vypadá jako pes , klokan a čuník dohromady , zažívá další řádku příhod .	6	Positive
Občan byl v posledních dnech v souvislosti s vypovězením jednoho druhu účtu bombardován pojmy , jako jsou termínované a netermínované vklady , a zdůrazňováním zásadního rozdílu mezi nimi .	4	Positive
Jako obviněný z trestného činu vraždy byl vzat do vazby .	1	Positive
Víme , že dárce skupiny * je univerzální dárce , může darovat krev příjemcům , kteří mají jakoukoliv krevní skupinu , a dárce skupiny * je univerzální příjemce , může bez následků dostat transfuzi krve od dárců všech ostatních skupin .	29	Positive
Všechny tyto problémy se nejcitlivěji aktualizují v rámci školy a vyvolávají značný pohyb v koncepcích výchovy a vzdělávání .	12	Positive
Dopis s výhradami k zákonu o občanství	2	Positive
Jedenadvacítka ihned zamířila autokarem do Jablonce , zatímco svěřence van Himsta čekala jen pětikilometrová pouť do dejvického hotelu Praha .	2	Positive
Slávistický kormidelník se ještě pozastavil nad gestem ze sparťanské střídačky směrem ke slávistické v podání domácího asistenta po rozhodujícím šestém gólu : " Není mezi trenéry kolegiální takto na sebe ukazovat .	4	Positive
Dopravní podniky si buď myslí , že cestující bude vděčný za to , že tramvaje vůbec jezdí , a proto obejde všechny strojky ve voze , než u některého jízdenku konečně označí .	1	Positive
Letenští sice ceny hráčů uměle nešponují , jenže tím pádem také nikoho nekupují .	4	Positive
V uvedeném případě je účetní jednotka povinna zajistit , že obsah účetního záznamu v nové formě je shodný s obsahem účetního záznamu v původní formě .	19	Positive
Proto jejich kritika nabývá na síle i konkrétnosti ve svém * .	3	Positive
Její snižování má velký význam při posilování konkurenceschopnosti ve vztahu k zahraničním bankám , které zvyšují objem úvěrů poskytovaných našim podnikům za poměrně výhodnějších podmínek .	4	Positive
V čele uvedené tabulky se jako bohatý národ nynější celé Německo nenachází .	7	Positive
Dokument Nejlepší ze špatných způsobů podle Slavíka neobjevuje nic zásadně nového a nebylo to ani jeho cílem .	12	Negative
Bývalý ministr zahraničí USA , jenž bude pokračovat ve zkoumání možností vyslání mírových sil světové organizace do Jugoslávie , by měl dnes přiletět do Bělehradu	3	Positive
Kromě jiného měly obě strany široké zázemí v řadě tělovýchovných organizací s paramilitaristickou strukturou , jako byl např . Svaz německých turnerů apod .	19	Positive
Při zákroku byla chlapci zavedena speciální elektroda do vnitřního ucha .	5	Positive
Mají své zpravodajce na všech zastupitelských úřadech v zahraničí ;	2	Positive
Důkazem lepšího výkonu české reprezentace byl i vedoucí gól v 7 . minutě , kdy Horák poslal od zadního mantinelu puk před branku Doležalovi .	22	Positive
Masokombinát Klatovy v současné době nevyužívá vývozní povolení do zemí Evropské unie .	10	Positive
Uvedený způsob aproximace jsme použili k aproximaci zakřivených rychlostních rozhraní .	0	Positive
Od roku # vzrostl náklad vydávaných knih # * , roční náklad sovětských novin se od roku # zvýšil # * .	3	Positive
Uznáte , že na projekt Díky za každé nové ráno to není mnoho , a proto vás vyzývám : Kapitalisté všech zemí - ve jménu našeho filmu - spojte se ! "	8	Positive
Vzala jsem do náruče svoji prvorozenou vnučku .	1	Positive
Dvaadvacetiletý vrah však svůj úkol zcela nesplnil , ačkoli tipoval vhodné místo i čas několik dní .	10	Positive
Takže , když se začátkem dubna rozloučil , aby aby jel " na dovolenou " , měl zajištěno kapesné ve výši 300 až 400 milionů marek .	16	Positive
Nehoráznost tohoto obecního předpisu , který vznikl zřejmě v dobách vlády podivných hospodářů a novou vládou nebyl dosud přehodnocen , jsem si uvědomil při nedávné návštěvě Kanady .	25	Positive
Velká studia se v rámci privatizace rozpadla na množství minipodniků a výrazným zdražením poskytovaných služeb ( k němu je tlačí vysoké zdanění ) prakticky vyhnala tvůrce z ateliérů , pronajímaných k nefilmovým účelům .	20	Positive
Žádné zvláštní prémie přitom klub nevypsal .	4	Positive
" Nemocniční soukromí jim dovolí neztratit spojení s firmou nebo s obchodními partnery , " řekl nám primář Stanislav Taller z II . chirurgického oddělení .	6	Positive
Seděla jsem , ruce složené v klíně , a povytáhla užasle obočí .	11	Positive
Nenápadný stánek navštívili podle manažera zahraničního obchodu Petra Čalkovského během dvou dnů Rakušané , kteří se zajímali o višně a obchodníci z Litvy , ti se ptali po konzervách a lihovinách .	30	Positive
Pátečním projevem prezidenta Havla končí zřejmě také toto období .	8	Positive
Nejvíc mne zaujal film jihoafrické autorky Dansy Köhlerové , která neobvykle představila podmořský svět , a také španělský snímek o Francově diktatuře , řekl zpravodaji LN předseda festivalové poroty .	5	Positive
V Xaverově dokázali o víkendu získat pouze bod .	7	Positive
Nejde o zařízení malých hodnot a jistě nebudu daleko od pravdy , řeknu - li , že by se jimi mnohá jiná , možná i větší města ráda pochlubila .	2	Positive
Podle jejich názoru může vojákům druhého ročníku studená voda jenom ublížit .	4	Positive
Řidič motorového vozidla o celkové hmotnosti vyšší než # * a řidič jízdní soupravy nebo zvláštního motorového vozidla je povinen jeti ze svahu vždy se zařazeným rychlostním stupněm .	1	Positive
Pomohl otevřený trh do Turecka , podařilo se prodat veškeré zásoby hotových výrobků a začalo se opět plynule vyrábět , i když tak na čtvrt plynu .	12	Positive
Zabíjení mezi černochy pokračovalo .	0	Positive
Návštěvníci jsou stále upozorňováni , že především drobní hlodavci , včetně čipmanků , přenášejí nakažlivé choroby .	7	Positive
Konec studené války , během níž Západ tmelila sovětská hrozba , a nynější churavá světová ekonomika nutí metropole zabývat se více vlastními potížemi a méně brát v úvahu zájmy celku .	2	Positive
Kámen úrazu je v tom , čím je zaplatí , řekl nám náměstek ministra a vedoucí úřadu Ministerstva průmyslu a obchodu Václav Petříček , který byl členem delegace , jež několik dní předtím připravovala v Moskvě návštěvu premiéra Václava Klause .	35	Positive
Na podzim by měla být zahájena stavba intenzifikace ústřední čistírny , která je rozvržena na dva roky .	4	Positive
Televizní přepis se realizoval letos koncem března , ve vaší režii pak vznikla i divadelní verze uváděná v Činoherním studiu v Ústí nad Labem . . .	5	Positive
Autory knihy jsou Jan Doležal , Bohuslav Fireš a Marie Míková , vydalo ji nakladatelství Grada .	15	Positive
Delimitační návrhy na vnitrodružstevní delimitaci předkládá představenstvo družstva nejméně tři měsíce před termínem delimitace místně příslušnému krajskému , městskému , výboru svazu , který po projednání s příslušnými orgány vydá souhlas k projednání delimitace na členských schůzích příslušných družstev .	37	Positive
Přesazováním z místa na místo a jakýmsi napravováním původního omylu dopouští se dalších chyb , které některé rostliny těžko snášejí a někdy i hynou .	9	Positive
Ukázali , že šířka pruhu se nikdy nemění a změna délky sarkomer se uskuteční vždy jen na úkor pruhu .	4	Positive
Na základě vypracované koncepce mzdového vývoje na roky # šesté pětiletky zpracovat program mzdově politických opatření pro rok # a stanovit tak hlavní úkoly na úseku mzdové politiky .	26	Positive
Pečivo doporučujeme jen starší , netučné , včetně chleba .	8	Positive
Nájemník hře s cenami jen přihlíží .	3	Positive
S hledáním vlastní identity však také zesílily hlasy pro vystoupení Ulsteru z britské unie a připojení k Irsku , k němuž provincie geograficky patří .	23	Positive
( Jedna kráva stojí 8 až 9 tisíc zdejších šilinků , spropitné pro nosiče kufru v hotelu je 20 šilinků .	13	Positive
Z dalších předmětů zasluhují zmínku především bronzové kroužky , pravděpodobně prsteny .	6	Positive
Všichni jsme tak vedeni k tomu , abychom se cvičili v literárních schopnostech a taktice při stylizaci návrhů .	9	Positive
Původně měly vznikat jako rozmluva na diktafon , tento způsob práce však L . Fuks nepřijal a začal přinášet již hotové texty .	6	Positive
Elektron , proton i neutron se chovají současně jako částice i jako vlny .	0	Positive
Byl klidný a skromný a měl podobný smysl pro humor jako já , takže jsme spolu vycházeli jedna báseň .	14	Positive
" Miláčku , nedoběhla byste se podívat do kuchyně , co se vaří k obědu ? " požádal Magdu , která se ještě kuckala .	8	Positive
Výtky zazněly i z míst nejvyšších , avšak jejich povaha nutí k zamyšlení , nakolik kanceláře pana prezidenta i pana premiéra mají všestranné a poučené informace o problematice rozhlasového a televizního vysílání a o průběhu jejich reformy .	31	Positive
Závěrem jednání bylo přijato usnesení , podle něhož v uvedených ZO ROH vypracují v jednom odborovém úseku , v němž jsou příznivé podmínky , do konce listopadu vzorový plán ideově výchovné a kulturní práce a předloží jej ÚV ČOS .	38	Positive
Než jsme dostříhaly růže , věděla jsem , co je správné .	5	Positive
Vytáhl revolver a namířil velbloudovi na hlavu .	4	Positive
Čtyři ostrovní státy nabídly 260 vojáků .	5	Positive
Úroveň ubytování i stravování si před uzavřením smlouvy většinou ověřovala majitelka firmy Ludmila Janočková v zahraničí osobně .	6	Positive
(2) Konsolidovaná účetní závěrka se sestavuje ke konci rozvahového dne konsolidující účetní jednotky .	11	Positive
První večer probíhá v září až v říjnu .	4	Positive
Trnitá cesta skončí navečer v předprostorách Hospody u Vystřelenýho oka , odkud se po zabijačkovém menu maškary odeberou na bál do Slovanského domu .	2	Positive
Tímto vědomím je pedagogický realismus kladný , tvořivý a objevný .	4	Positive
Z nálezu lze usuzovat na vznik zlomenin obličejového skeletu za života .	5	Positive
V další části jsou soustředěny předpisy , kterými jsou vytyčeny zásady kádrové práce , politickovýchovné práce a péče o členy výrobních družstev .	21	Positive
Maso hospodářských zvířat v ČR obsahuje toxické prvky zpravidla hluboko pod stanovenými hygienickými limity .	0	Positive
Účastníky dalších forem politického vzdělání jako je VUML , cykly přednášek OV KSČ , jakož i cyklické průpravy organizované prezídiem ČSAV , stanoví vedení ústavu ve spolupráci s ZO KSČ .	1	Positive
Měla by obsahovat údaje o metodách a přístrojích , kterými pronikáme za hranice možností svých smyslů a získáme poznatky , které nám přímá smyslová zkušenost neposkytuje .	24	Positive
Na jejich řešení však mnohdy nestačí síly jednotlivce , a proto bude nutné sestavovat řešitelské kolektivy podobné racionalizačním skupinám , které již pracují v Brandýských strojírnách .	7	Positive
Minulý týden schválila valná hromada Podpůrného a garančního rolnického a lesnického fondu nový jednorázový dotační program s názvem Restituent .	15	Positive
Potřebuji větší nezávislost a výsledky budou lepší .	2	Negative
Jednání s bankami o úpravě podmínek splácení úvěru a získání nových úvěrů , které by umožnily pokračování ve výrobě , se protahuje nad očekávání dlouho .	15	Positive
Bylo mi čtrnáct a mé budoucí zaměstnání byla poslední věc , na kterou jsem myslel .	6	Positive
Snad se jednou splní sen fanoušků sheffieldských Steelers a britští hokejisté se stanou novodobými Robiny Hoody a stadion v Sheffieldu bude mít stejnou proslulost jako nedaleký Sherwoodský hvozd .	19	Positive
Kromě přirozené domoviny kamzíků v Tatrách a jeho výskytu v dalších vysokých horách Slovenska patří v naší republice jen moravskému Jeseníku a severočeským Lužickým horám pocta hostit tuto vzácnou , krásnou a ušlechtilou zvěř .	33	Positive
Hokejisté Zlína se omluvili , ale neví , zda v pátek nastoupí	3	Positive
Zmíněný paragraf mj . stanoví , že zástavní věřitel může při výkonu svého zástavního práva prodat ve veřejné dražbě zastavenou nemovitost nebo jinou zástavu , kterou má u sebe nebo se kterou je oprávněn nakládat .	23	Positive
Od postižených se pak vyžaduje nepřiměřené tempo a v dílnách vládne stres .	4	Positive
Je známo , že statistika disponuje tu řadou metod výběru , ať už je to výběr náhodný , oblastní , mechanický , nebo jiný .	13	Positive
Slovo , tvar slova pro jakoukoli jednotku textu , různý tvar slova , různé tvary slova pro výskyt tvaru slova , knihy , knihou , zpívá , zpíváme , a různé slovo , lexikální jednotka , lexém .	3	Positive
Celý se třásl a zničehonic povídá , že před nemocnicí hoch ukázal do temného nebe :	11	Positive
Ačkoliv jí nechybělo na příznivých podmínkách , po kvalitativní stránce se nemohla měřit s úrovní české hudby a na rozdíl od oblasti literární nevydala ze svého středu ani jedinou velkou uměleckou osobnost , nepočítáme - li Gustava Mahlera .	22	Positive
Zakřiknutý zemědělec , který se mlčenlivě stará jen o svou práci na farmě , nebude mít zřejmě v budoucnosti šanci úspěšně hospodařit .	6	Positive
Bylo zjištěno , že entropie , neuspořádanost hlásek v básnickém textu , je menší než hlásková entropie jiných jazykových projevů .	4	Positive
Argument na podporu komplexnosti problému může znít i tak , že žijeme v době , kdy ztrácí svůj vliv metafyzická hloubka a nastupuje vláda povrchnosti .	24	Positive
Existence každého otevřeného biotického systému se tedy v tomto aspektu jeví jako neustálé vyrovnávání stále narušované dynamické rovnováhy v podmínkách prostředí , přičemž se jedinec současně těmito nárazy z prostředí přeformovává a mění .	29	Positive
BOX 2	0	Positive
Když by někdo skutečně chtěl vyhodit budovu Krajského soudu do povětří , má k tomu dostatek prostoru , řekl LN JUDr . Baxa .	20	Positive
Zkoumáme - li soudržnost , pevnost krystalu soli kamenné v různých směrech , přesvědčíme se , že krystal se snadno štípe v rovinách rovnoběžných s plochami krychle , ale nesnadno se porušuje jeho soudržnost ve všech jiných směrech .	3	Positive
Dokonce se již ukazuje , že každá vazba můstku je několikastupňová , na různých energetických hladinách , Huxley a Simmons .	10	Positive
Sám Cicero ho nazýval učitelem hýřilů .	5	Positive
Svůj způsob , jak získat potřebnou hodinu navíc má i českobudějovický manažer František Smrž :	1	Positive
Zejména Gerald Greenwald získal světovou proslulost během svého působení v nejužším vedení americké automobilky Chrysler , kterou s Lee Iacoccou pomáhal vyvést z hluboké krize .	19	Positive
Tyto přístroje si získaly mnoho příznivců , jejich uživatelé však v řadě případů zapomínají na jednu základní věc - a tou je bezpečnost jejich dat .	22	Positive
Senátor Arlen Specter , považovaný za představitele levého křídla Republikánské strany se na obrazovkách mihl jen proto , že jako jediný z republikánů podporuje právo na potraty .	1	Positive
Stěhování fonetické laboratoře ÚJČ se uskuteční v # pololetí .	5	Positive
" Naši pracovníci budou dělat přibližně za 14 dnů odečty vodoměrů znovu a až od toho okamžiku budeme našim odběratelům účtovat vodu za novou cenu . "	4	Positive
Zdůraznil , že americká strana v osobě Lawrence Eagleburgera poprvé otevřeně podpořila jeho mírový plán .	13	Positive
Zachumlal jsem se až po krk pod peřinu a čekal .	0	Positive
Favoritem bude zřejmě Country Man s žokejem Šarinou , dobré vyhlídky mají i Neron ( Smolík ) a neustále se lepšící Vlastík ( Fiala ) .	1	Positive
Zásadní význam má zde Leninova kniha Materialismus a empiriokriticismus , kde Lenin zkoumal gnoseologické zdroje a přírodně historické kořeny machismu , jeho kritika se však vztahuje i na celý soudobý neopozitivismus .	16	Positive
Právě zkušenosti s komunistickým režimem nabízejí české společnosti nesčetně příkladů , jak je nutné opatrně a diferencovaně pohlížet na diktatury , pokoušející se násilnými prostředky o totální kontrolu společenského života , jak nutné je nezevšeobecňovat a paušálně neodsuzovat .	5	Positive
Proto tu existují značné možnosti jejího uplatnění v průmyslu i v centrálním vytápění .	12	Positive
Pro ČSSD je zákon o VŠ nepřijatelný	1	Positive
Při posledním obchodování na burze se však kurzy ČEZ a Elektrárny Opatovice výrazně sblížily .	7	Positive
Byla lovena i v době letní , kdy kožešina byla bezcenná , přestože škody nebyly tak zřejmé a prokazatelné jako u pernatých dravců , zejména jestřába .	5	Positive
Mnoho vědců říká , že na dosažení cílů z Paříže bude třeba technologie , která bude odstraňovat oxid uhličitý z ovzduší .	7	Positive
Podle Jaroslava Jiráska , majitele velkoobchodu , nestačí k získání zákazníků bohatá nabídka a pohotové zásobování .	5	Positive
Zalyžovat si na proslulých sjezdovkách téměř dvoutisícového vrcholu Planai ve Schladmingu bude možné ještě po Velikonocích .	4	Positive
Český hokejista Pittsburghu Penguins Jaromír Jágr je zatím nejproduktivnějším hráčem letošní sezóny zámořské NHL .	11	Positive
Pokud by činnost na základě dohody bránila pracovníku řádně plnit jeho povinnosti z pracovního poměru nebo by byla na újmu jeho zdraví , může mu podnik uložit , aby tuto dohodu zrušil .	8	Positive
Podíl absorpce fotoelektrickým jevem stoupá velmi rychle s růstem atomového čísla absorbátoru a se stoupající energií záření se snižuje .	18	Positive
S velkým zájmem jsem sledoval letošní boj silničářů a dalších služeb s nejtvrdší kanadskou zimou v poválečném období .	9	Positive
Prší také v Jeseníkách , kde je značně větrno , špatné podmínky k lyžování jsou i v Orlických a Krušných horách .	0	Positive
S velkou pravděpodobností můžeme tento nález dát do vztahu s náhlým a prudkým vykloubením v ramenním kloubu , vzniklém při zavěšení vyslýchaného za svázané ruce na zádech při tzv . štosování .	6	Positive
Podstatné však již bylo , že se v neděli zastavil na večeři v restauraci , objednal si bělehradský řízek a jednu plzeň .	0	Positive
Hlas dále chtěl zodpovědět několik otázek o naší planetě .	1	Positive
g ) Kromě bytu má člen družstva nárok na vypořádací podíl ( ten se stanoví jako podíl na veškerém majetku družstva včetně takzvaného nedělitelného fondu a členovi musí být vyrovnán nejpozději do 5 let ) .	5	Positive
" Lidi z Monitoru nám řekli , že by to šlo nejdříve po třetí desce Oceánu !	15	Positive
Zrovna jsem se vyšplhala z vany , vlasy splihlé a nalíčení nulové .	1	Positive
Zcela jasně bylo prokázáno , že tyto látky vznikají v průběhu vaření či jiné tepelné úpravy pokrmů obsahujících živočišné proteiny .	14	Positive
Mají si co vyprávět , vyměňovat , ukazovat .	7	Positive
Podle jeho slov sice hotely rostou v Praze jako houby po dešti , ale těžko lze tvrdit , že těch dobrých je už moc .	4	Positive
" Zcela správně , " řekl stařec .	2	Positive
Počet poslanců totiž klesl pod hranici dvou třetin plně obsazeného zastupitelstva , které má mít 21 členů .	9	Positive
Vyrazili a ti na druhé straně do nich stříleli , aby zabránili boji zblízka , na bajonety .	0	Positive
Pro úplnost uveďme ještě termín prožívání , což je bezprostřední postihování našeho psychického života .	12	Positive
Polovičním mistrem amerického šampionátu automobilových závodů IndyCar je britský pilot Nigel Mansell ( 39 ) , loňský " král " Formule 1 .	9	Positive
Já už neřeknu ani slovo . "	4	Positive
Podle jeho slov by měla vláda zavést celní bariéry zejména na dovoz obilnin , masa a mléka .	4	Positive
V jednom ze svých nekrologů * * Šaldy napsal Julius Fučík , že Šalda poznával život skrze umění a uměním , a to je poznatek , který se vztahuje i k Fučíkovi .	13	Positive
Podle Financial Timesu nemusí Kučma , který má dosud v počátcích své vlády čas na přípravu reformních kroků , zcela uspokojit misi MMF .	7	Positive
K dalším oborům patří výroba osvětlovacího skla , plochého skla , obalového a konzervárenského skla , skleněných vláken pro textilní a elektroizolační použití a technického skla .	22	Positive
Baránek kritizoval strany vládní koalice za vztah k podnikatelům .	3	Positive
Sluch , hmat , tzv . pohybový smysl a paměť , pozornost a logika se dají oživit , kultivovat . o	7	Positive
Tato nivelizace vyústila až v diskriminační požadavek specifického zaměstnávání žen , což nahrávalo představám , že podle nového sociálně ekonomického uspořádání by se ženy měly stát v kvalifikovanějších povoláních nežádoucí pracovní silou .	29	Negative
O regionální licenci však požádalo již mnoho desítek jiných subjektů .	7	Positive
Každoročně se tu pořádají závody Světového poháru a v roce 1999 se sem sjedou běžkaři na mistrovství světa .	13	Positive
Dr . Puchmann a chirurg Schutzbredt nařízli nožíkem tuto tkáň na dvou místech a nalezli načervenalou hmotu , jejíž barva po očištění vystoupila ještě jasněji .	12	Positive
Uchopil ho způsobem , který mu v roce 1945 ve vlasti přinesl nejvyšší uznání jako básníkovi drsného mořského pobřeží , jako dramaticky cítícímu symfonikovi i invenčně a řemeslně zralému tvůrci .	18	Positive
Jsou nezbytným podkladem pro teorii i praxi jazykové výchovy a výuky , pro každodenní praktickou péči o jazykovou kulturu .	4	Positive
V semifinále Bartoš vedl , ale konec nadějím udělala převodovka , potíže měl i Hošek a Havel .	6	Positive
Jejím nejvýznamnějším rysem odlišujícím ji od ostatních typů přejímek je objektivita vyplývající z toho , že vychází z matematických zákonitostí , počtu pravděpodobnosti zákona velkých čísel .	11	Positive
Práce je pokusem o souhrnný výklad těchto nových a u nás dosud málo známých teoretickovýzkumných přístupů k řešení otázek dané problematiky .	14	Positive
Dává vám to příklad a genetickou naději .	5	Positive
Výzkumný ústav práce a sociálních věcí nyní jejich výsledky vyhodnotil a při hledání odpovědi na otázku , jak vlastně vypadá a žije česká rodina , došel k zajímavým závěrům .	8	Positive
Zjednodušeně řečeno , zisk nepřinášejí poplatky za místní hovory bytových telefonních stanic , ale vytvářejí ho platby od těch , kteří mají velké množství hovorů , tedy podnikatelské subjekty , a poplatky za meziměstské a mezistátní hovory .	16	Positive
Byť rozsahem nevelký , dovoluje z jinak nesnadného Foucaulta porozumět mnohému , dokonce snad i tomu nejdůležitějšímu .	1	Positive
I tuto agendu by mohl z hlediska strojového zpracování zabezpečovat útvar ÚTZ .	2	Positive
Svými rozvětvenými kořeny zpevňuje zem .	3	Positive
Možnosti vývozu jsou velké - od spotřebního zboží až po obráběcí stroje .	2	Positive
Fortaleza -	0	Positive
Besedy se zúčastnili Jaroslav Poncar , předseda MV NF , Bohuslav Pojsl , ředitel Brandýských strojíren a sléváren , a Růžena Munzarová , bývalá ředitelka školy , kde se v letech # - # vzdělávaly korejské děti .	30	Positive
V protidrogové léčebně v Seattlu nezůstala poprvé za dlouhou dobu ani jedna postel volná .	9	Positive
Nevěříme , že je možné podstatně zracionalizovat chování podniků ve státním vlastnictví , nevěříme , že je možné pomocí pronájmu nahradit vlastnická práva a jsme také hluboce přesvědčeni , že formy zaměstnaneckého vlastnictví nemají ve většině případů dostatečné motivační efekty .	5	Positive
Zpracování tezí ( thesí ) k tomuto utajovanému materiálu ( matryjálu ) bylo jediným krokem programu nedávné tajné schůzky koalice .	7	Positive
Přitom je pozoruhodné , kolik století prošlo , než byly shromážděny praktické i teoretické poznatky , které dokázaly , že prvky jsou hmotné stavební základy celé přírody .	25	Positive
Jak jsme již informovali ( LN 2 . 9 . ) , Benčovi začali předloni přistavovat ke svému rekreačnímu domku penzion přesto , že jejich žádost o stavební povolení byla zamítnuta .	27	Positive
" Okruh renomovaných osobností , z nichž by se rada asi skládat měla , je prostě omezen . . . "	3	Positive
V humóznějších zeminách , obsah humusu až # * , se škodlivost zasolení projevuje až při koncentraci vyšší než # * .	17	Positive
Z příjmů , které vznikají v resortu MV ČR , se namísto zvýšení platů soudců , prokurátorů atd . hradí náklady spojené s činností nevýdělečných státních organizací .	1	Positive
Dr . Ben Swanson , Jr . , historik zubního lékařství a ředitel Národního muzea zubního lékařství , které má být otevřeno v Baltimore ( USA ) v roce 1996 .	0	Positive
Na volném prostranství stane komplex parlamentních a vládních budov , mezi nimi i úřadovna kancléře .	2	Positive
Rovněž systém národních kurií na zemském sněmu s právem veta protiřečí potřebám českého státoprávního programu .	5	Positive
O bohatý výběr literatury různého žánru se stará knihovník * Burda , který také dvakrát ročně zajišťuje prostřednictvím * Kniha prodej hodnotné četby zaměstnancům přímo na pracovišti .	24	Positive
Plán vypracovaly Argentina , Brazílie , Chile a Spojené státy jakožto ručitelské země mírové dohody , kterou byl v roce 1942 vyřešen předchozí velký konflikt mezi Peru a Ekvádorem , při němž Ekvádor přišel skoro o polovinu území .	19	Positive
K halasnému my , rozplývajícímu se v anonymitě a ohánějícímu se údajnými zástupy , ve mně přetrvává ne - li nedůvěra , tedy alespoň značná opatrnost .	9	Positive
Tak četl a popojížděl před velkými okny zasedacího sálu , dokud nebyl vyvolán jeho případ .	14	Positive
Závist byrokratů je silnější než rozum	5	Positive
Suvorov tento trend dokonce porovnává s nacistickými plány vůči zemím západní a severní Evropy a ( dosti podloženě ) mezi nimi neshledává podstatnější rozdíl .	17	Positive
Smysl těchto slyšení CRTC je sesbírat reakce průmyslových aktérů a veřejnosti .	2	Positive
Stát tato změna přijde jednorázově bezmála na půl miliardy korun , navíc na provoz nového okresního úřadu státní rozpočet ročně uvolní asi 196 miliónů .	9	Positive
„ Takže – nechci na vás tlačit , ale osud republiky leží na vašich bedrech , “ řekl davu shromážděnému na sportovním hřišti Univerzity Severní Karolíny .	23	Positive
A bizarní je , že tenhleten pocit je tak skvostný , že se mu žádné ovace bližních , žádné vavříny a odměny nemůžou rovnat .	16	Positive
O technických otázkách dohody o jaderném programu KLDR uzavřené v Ženevě budou jednat 10 . září v Berlíně a Pchjongjangu zástupci Spojených států a KLDR .	8	Positive
Snažil jsem se psát nezávisle na pocitech a ideologiích .	1	Positive
Aktu se zúčastnili náměstkyně ministra zahraničí ČR Helena Bambasová , ředitel politické sekce ministerstva zahraničí SR Emil Kuchár , generální ředitel Úřadovny OSN v Ženevě Vladimir Petrovskij a generální ředitelé mezinárodních organizací sídlících v Ženevě .	34	Positive
Naopak například s akciemi Podniku výpočetní techniky se obchodovalo na horní hranici cenového rozpětí , tedy za 1200 korun .	6	Positive
Jakmile byl Hans Pettersson schopen Roně zaplatit její finanční náklady , Joliot - Curie jí dovolila přijet do Institutu Marie Curie v Paříži a zkoumat separaci polonia .	25	Positive
Více vozidel brázdí všechny tahy k Praze .	4	Positive
Tuto hlídku zahajujeme rozhovorem s náměstkem předsedy Úřadu pro normalizaci a měření Josefem Vyskočem , předsedou Komitétu pro jakost a spolehlivost při české VTS .	18	Positive
Výroba osobních automobilů Tatra 613 má být obnovena od 1 . ledna 1993 .	7	Positive
Projekce spotřeby potravin do roku # v ČSSR vychází především z kvalitativně nových pohledů na budoucí výživu člověka , který bude žít v etapě vědeckotechnické revoluce .	13	Positive
Klasické daňové úniky , které známe např . z rumové aféry a ze spekulací s lehkým topným olejem , odhaduje analýza ČNB na pět miliard korun , obchod s drogami na jednu miliardu .	10	Positive
Začátkem roku 1993 jsem nastoupil znovu do zaměstnání a živnost provozoval dál jen ve volném čase jako doplňkový zdroj příjmů .	0	Positive
" Prý jsme od Hradce žádali za Martince 1.2 miliónu korun , " pokračuje Meduna .	13	Positive
V tomto případě bude mít akce v pracovním výkaze dva řádky , z nich práce individuálně kalkulované budou označeny příslušnou hodinovou sazbou stanovenou pro kalkulace .	3	Positive
Na naše se nedostalo , ale zato si skočil obhájce loňského prvenství Jens Weissflog , který se ani v minulých dnech necítil po operaci kolena ještě zcela zdráv .	12	Positive
Obvodní soud pro Prahu 4 , který vede proti Miroslavu Sládkovi trestní řízení ve věci hanobení republiky a jejího představitele , o to požádal FS .	11	Positive
Ve většině výpočtů byla plně ionizovaná jádra brána jako klasické kuličky .	1	Positive
Mezitím přijel pákistánský velvyslanec v Tunisku do města Rafáh na egyptsko - izraelských ( či palestinských ) hranicích , aby připravil návštěvu své premiérky .	17	Positive
Na Islandu je přes 200 vulkánů nejrůznějších typů .	6	Positive
Ale taky čarodějem - uvážíme - li , že za pouhých 20 let dokázal vybudovat čtvrté největší hospodářské impérium v Itálii , že dokázal za kratičké tři měsíce " vydupat ze země " vlastní stranu Forza Italia .	13	Positive
Ve chvílích , kdy se zdálo , že Sparta přebere iniciativu , proběhl Samec mezi sparťanskými stopery a jen Koubovo umění a zákrok Chovance na brankové čáře zabránily gólu .	26	Positive
Zhruba 60 procent produkce mlékárna vyváží , na export jde sušené mléko a část produkce másla .	11	Positive
K tomu je však třeba souhlasu pořadatelů .	6	Positive
Jak sdělil ministr zemědělství Josef Lux , dotace bude ve standardní výši 10 procentních bodů z úroku .	11	Positive
Deset minut před devátou začalo včera na Strahově nejmonstróznější rockové představení , jaké kdy naše země viděla : zhruba tříhodinová hudební a světelná show britské skupiny Pink Floyd .	24	Positive
Vzorná práce Bedřicha Máje dostala za léta vytrvalé práce ocenění , které u fotografů patří k největším , dá se říci životním .	21	Positive
Ministr však prohlásil , že má čisté svědomí .	7	Positive
Je - li třeba , dáváme zmíněný roztok raněnému asi v hodinových intervalech .	0	Positive
Lidé dělají v třísměnném provozu , o sobotách a nedělích .	0	Positive
Karel Steklý volil znamenitě , když mu ve své filmové adaptaci románu Aloise Jiráska Temno dal roli Koniáše .	11	Positive
Nejdříve je nutné vzít do důsledků skutečnost , že kupní smlouvou se prodávající zavazuje , že za úplatu převede na kupujícího vlastnictví k určité věci .	18	Positive
Základní jmění společnosti činí necelých 177 miliónů korun , přičemž Pražský stavební podnik vlastní také podíly ve společnostech Kerast a Götzen Hobby - Stav PSP Praha .	13	Positive
Asociace , bude - li mít zájem , může ale při této akci použít článek 30 svých pravidel o hospodaření , který říká , že na žádost asociace musí klub předložit jakoukoliv požadovanou účetní knihu , dopis nebo jiný dokument .	5	Positive
Kupodivu však těmto argumentům naslouchal a posléze je do jisté míry akceptoval Vladimír Mečiar .	12	Positive
Kyjev pro normální vztahy	3	Positive
Hlavní rysy nové stanice budou podle jednatele společnosti Echo Karla Navrátila odrazem jeho orientace převážně na občany středního a staršího věku .	13	Positive
Začali jsme také pověřovat stranické skupiny poslanců NV , komunistů , zpracováním podkladových materiálů o práci NV a perspektivách rozvoje obcí a měst pro stranický orgán a organizaci .	25	Positive
Značná část výrobků nebude podle nové koncepce procházet povinným schvalovacím řízením ve státní zkušebně , ale producent připraví tzv . prohlášení výrobce o shodě , které bude dokládat soulad se stanovenými normami a jakostními požadavky .	20	Positive
Nejhorší jsou projevy neúcty s formou dobře míněné , nicméně povýšené lítosti .	10	Positive
Jedna z mnoha definic inteligence praví , že její podstatou je schopnost člověka rozeznat věci podstatné od nepodstatných .	17	Negative
Motiv vraždy není zatím znám , policie po pachateli pátrá .	2	Negative
Zápas začal náš tým se třemi muži v přední linii , Kuku na hrotu doplňovali Hapal s Dubovským .	3	Positive
Zavolaná policie odmítne příchod na místo do té doby , než někdo doběhne na náš centrální úřad a opatří pro ni povolení ke vstupu na akademickou půdu .	15	Positive
Toho roku si jednou ráno zavolali Havla do ředitelny .	6	Positive
John byl dědečkův mladší bratr , letec z české perutě v Britanii .	1	Positive
Uprostřed prsou je znamení štíra , přirozenosti , která živí a ukazuje zjev všeho , ale sama zůstává tajemná .	18	Positive
Ve stejném dopise se tatáž chyba opakuje ještě jednou : " ja tam ne dostal otveta " - mělo by být " ja tam ne polučil otveta " , česky ovšem " já jsem tam nedostal odpověď " .	35	Negative
Pracovní poměr může být sjednán jako pracovní poměr na plnou stanovenou dobu , hlavní pracovní poměr , nebo na kratší než stanovenou pracovní dobu , vedlejší pracovní poměr .	15	Positive
V pondělní příloze FINÁLE to je sloupek POHYB V PŘÍRODĚ , který obsahuje nejrůznější tipy na pohybové aktivity - od turistických pochodů přes běhy až po cykloturistické vyjížďky a triatlonové závody pro příchozí .	3	Positive
Hned úvod fotbalového jara napoví , zda má SK Hradec Králové reálnou naději na prvoligovou záchranu .	8	Positive
Levé křídlo prudce mávne k zemi .	2	Positive
Pokusy , které se konaly již před tím , nebyly vždy úspěšné a nebyl znám důvod těchto neúspěchů .	9	Negative
Z bývalých vítězů U . S . Open je do soutěže přihlášen Becker , Lendl , Sampras , Edberg , John McEnroe , Connors a v soutěži žen Selešová , Sabatiniová , Grafová a Navrátilová .	28	Positive
Příjmy a výdaje veřejných rozpočtů ( státního rozpočtu a místních rozpočtů ) by měly v příštím roce shodně dosáhnout 483 mld . korun .	9	Positive
Pravidelné jsou čtverec , pravidelný šestiúhelník a rovnostranný trojúhelník .	2	Positive
V Pacovských strojírnách se zabývají stavbou , výrobou a prodejem zařízení pro potravinářský průmysl , zejména pivovary , lihovary , sirupárny , mlékárny , konzervárny , škrobárny , cukrovary , sodovkárny a zemědělské provozy .	5	Positive
Slyšeli jsme , že novela silniční daně ukládá zaměstnavateli platit daň za každého zaměstnance , který použije své auto k služební cestě a vyúčtuje si za to cestovné .	6	Positive
Druhá největší pojišťovna po Všeobecné ( asi 6 miliónů ) , Hornická má nyní kolem 800000 klientů , ale například Moravskoslezská zhruba 90000 a Stavební necelých 130000 .	24	Positive
V zahraničí představují tradiční zákazníky společnosti slovenské podniky , které odebírají 15 - 20 procent její roční produkce .	17	Positive
Tím nechceme říci , že listy samotné jsou rozloženy rovnoměrně .	6	Positive
Nelze zde obsáhnout všechny složitosti ekologie lovné zvěře .	5	Positive
Vezmeme - li v úvahu vliv pozadí na přesnost měření , pak se statistická chyba stejného charakteru uplatní při měření pozadí .	5	Positive
Nad postavením Slováků jsem nepřemýšlel .	3	Positive
Nejprve chyboval Vidumský , Lerch se poučil z Novotného zaváhání a po centru už Přibyla hlavou překonal , potom Novotný využil nezištné přihrávky protihráče Vidumského a Slavia vedla 2 : 0 .	8	Positive
V témže roce zahájil v Lipsku světovou kariéru tenorista Karel Burian , v roce # zakotvila v Hamburku sopranistka Berta Foerstrová - Lautererová a v roce # i Vilém Heš .	13	Positive
Hodnota vládního podílu činí čtyři miliardy liber a zájem o nákup těchto akcií projevilo více než pět procent obyvatel Velké Británie , neboli 3.1 miliónu lidí .	13	Positive
Úkolem policie je dávat pozor na věci zasahující oblast morálky ;	3	Positive
Během své mise krajany podrobně seznámí se situací v ČR , budou je informovat o zákonech , cenách , platech , nájemném a samozřejmě o pracovních možnostech .	4	Positive
Téměř všechny okresy našeho kraje mají tuto zásadu rozpracovanou a okresy Opava a Karviná již provedly první slučování obcí .	5	Positive
Za to , že útočníky postřelím nebo zastřelím , bych neměl nést žádné následky , " dodává .	4	Positive
Parlament ČR oznámil Radě Evropy , že ČR se bude cítit vázána Evropskou úmluvou již od svého vzniku dne 1 . 1 . 1993 - k tomuto datu jsme požádali o přijetí do Rady Evropy .	0	Positive
Kněží se stále nacházejí v postavení veřejných úředníků , placených z daní všech poplatníků .	13	Positive
Plavidlo se vynořilo a celé hodiny marně čekalo na pomoc .	6	Positive
Přeji Vám , vážený soudruhu , pevné zdraví , abyste se svým záviděníhodným pracovním elánem a ničím nezkalenou životní pohodou mohl splnit všechny plány a předsevzetí , s nimiž svou funkci nastupujete .	30	Positive
Důvodem , proč se v Přešovicích rozhodli bojkotovat komunální volby , je kritická situace s rozvodem vody : polovina místních obyvatel má k dispozici pouze vodu užitkovou a ostatní chodí pro vodu k obecní pumpě .	7	Positive
Vypadalo to , jako by se o něčem rozhodoval .	0	Positive
Měla by odpovídat celkovému zjevu a oblečení .	3	Positive
Praktické kroky formálně potvrdil parlament , když schválil zákon zakazující pouliční demonstrace .	4	Positive
Celkovou úroveň a možnosti subjektivně cílevědomé činnosti v určité epoše je možno posoudit jedině v souvislosti s konkrétní společenskou formou , v níž a prostřednictvím níž se tato činnost rozvíjí .	1	Positive
Země střední a východní Evropy do ES ve vzdálenější budoucnosti	0	Positive
Tato teorie vysvětluje zejména skutečnost , že chování pokusných osob se v hypnotickém stavu často liší podle toho , jaké mají o hypnóze představy a co o ní četly , slyšely , co viděly .	7	Positive
Většina hmoty atomu je soustředěna uprostřed , v jádře s rozměry řádu # * , které má kladný elektrický náboj a přitahuje záporně nabité elektrony .	21	Positive
Společně se třemi zahraničními deníky vydávají Lidové noviny Středoevropské noviny .	8	Positive
Nájemné za další rok lze zhodnotit ročním vkladem na 46195 korun .	10	Positive
Novinky poprvé vyzkoušeli pořadatelé na srpnovém turnaji v New Havenu s výsledkem : nadšení diváci a vesměs negativní reakce tenistů .	18	Positive
Je vážná obava , že most na výpadovce do Bechyně si za války pojistili náložemi Němci , neboť v Táboře měli velitelství gestapa .	5	Positive
Mohla totiž nastat i jiná varianta .	5	Positive
Návrh bude předložen k vyjádření starostům městských částí .	6	Positive
Analýza těchto typů odhaluje filozofické předpoklady a sociální zájmy , které se skrývají pod povrchem těchto koncepcí a pod zdánlivě nezaujatými , přísně objektivními či konvenčními kategoriemi , na nichž jsou budovány .	4	Positive
Souhlas ke změně a k převodu výrobního programu mezi družstvy uděluje krajský , městský , výbor svazu , při mezikrajských převodech oba příslušné krajské výbory svazu .	19	Positive
Italka Salvadorová vytvořila na atletickém mítinku v Livornu světový rekord v chůzi na 10 km na dráze časem 41 : 29.4 min .	2	Positive
Její dráhu však neznáme natolik přesně , aby nemohla dorazit do přísluní o 14 dnů dříve .	9	Positive
V 63 . minutě mohl Siegl korunovat svůj výborný výkon hattrickem , jenže sudí pískl sporný ofsajd .	14	Positive
Podle L . Kárského se také budou muset sladit individuální starty se štafetovým závodem : " Jediným problémem je , kdyby Formanová postoupila do semifinále na 800 metrů , protože rozběh štafety následuje za čtyřicet minut .	32	Positive
Jedna náplň toneru stojí 1427 Kč .	2	Positive
Protože na výslechu svědka trvá státní zástupce i obhájce Lukáše Kužely , který měl Vopálenskou na objednávku zastřelit , musel předseda senátu projednávání nájemné vraždy znovu odročit .	17	Positive
Brána pro zahraniční investory	2	Positive
Rozšiřování a zejména zkvalitňování péče o matku a dítě je směrnicí # sjezdu strany , je součástí programu Národní fronty i volebních programů národních výborů , na jejichž realizaci se může a má každý účinně podílet .	24	Positive
K sepsání zápisu o vadách se zve dodavatel , orgán společenské kontroly nebo jiná nestranná osoba , příslušník VB , poslanec NV , zástupce cizího podniku nebo družstva .	10	Positive
Triatlonistky stávkovaly	1	Positive
Cílem firmy je i podstatné zvýšení současné dvacetiprocentní nabídky zboží české výroby .	5	Positive
Nikdy se však asi nestane disciplínou , která by byla pěstována jen jako klasická akademická teorie .	9	Positive
Hodnotil se totiž velmi pragmaticky : podle okamžité potřeby moskevských satrapů v Praze , přičemž vůbec nezáleželo na tom , šlo - li o Čechy nebo o Slováky .	16	Negative
Její okázalý triptych Pane , smiluj se , Kriste , smiluj se je přeexaltovaný až hrůza , což by se ještě v daném žánru sneslo , ale nezvládnuté figury , ty už nikoliv .	3	Positive
Naneštěstí pro něj , a koneckonců i pro jeho ( jinak štěstím oplývajícího ) ministra financí , ani ten nejpochybenější špatný argument proti nenahradí jediný správný argument pro .	24	Positive
Jde tedy o aktuální tržní cenu .	4	Positive
K 20.1 . 1994 průměrná cena akcií strojírenských podniků dosáhla 559 Kč , což je však jen 75.5 % zaváděcí ceny .	8	Positive
Loni se v Praze narodilo jedenáct a půl tisíce dětí , což je téměř o devět tisíc méně než v roce 1950 .	7	Positive
Jako testovací objekty si zvolil krátkoperiodické komety se vzdálenými afely a na základě studia jejich drah vyslovil hypotézu , že existují dvě transplutonské planety , z nichž jedna má # * velkou poloosu a druhá # * jednotek .	5	Positive
Restaurátoři mohou mít licenci A - pro závěsné a nástěnné obrazy a fresky , licenci B pro plastiky a licenci C pro umělecko - řemeslné věci .	14	Positive
Byly to totiž uložené tanky , které stojí vycíděné ve skladištích , před každým rohožka , aby si každý , kdo k němu přijde , nejdříve očistil boty .	18	Positive
Nechybějí tu ani ozvuky punku , blues , rock ' n ' rollu , popu , bílého reggae . . .	12	Positive
Záleží na tom , zda je v blízkosti les , koupání a podobná tradiční lákadla pro městské obyvatele , blízkost dálnice předností pravděpodobně nebude .	10	Positive
Současně byla zahájena i výroba osobních automobilů s motory s vyšším objemem válců , a tedy i vyšším výkonem , s označením Škoda * .	2	Positive
Šimon Pánek je přesvědčen , že azylové ubytování by v prvních měsících prospělo i kazašským Čechům .	2	Positive
(7) Po schválení účetní závěrky nesmí účetní jednotka přidávat další účetní zápisy kdykoli později do uzavřených účetních knih s výjimkou případů přeměny společnosti uvedených v odstavci 3 .	6	Positive
Ale tím , že se systémy se silným míšením prohlásí za klasické a systémy bez silného míšení za kvantové , nechávají Rae a Prigogine neřešeny dvě ústřední pochybnosti ilustrované paradoxem kočky .	5	Positive
Zdálo se , že je na lidi zvyklý a dál si cpal hubu lahodnou pšenicí .	13	Positive
Radisty , výsadkáře , řidiče , ti všichni již přicházejí k jednotkám s určitými základy .	13	Positive
Na zaměstnanost mužů zóny moc velký vliv nemají .	6	Positive
Zda by nebylo lepší zcela rozvázat ruce soukromému sektoru a alespoň část populace solidně připravit na boj o náš vstup do vyspělého světa .	3	Positive
Zvlhnutí vysušené mozkové tkáně vede k oživení její základní červenohnědé barvy a i k mírnému zbobtnání povrchu .	15	Positive
Chruščov nebyl pohřben u kremelské zdi , ale zde , a jeho hrob se hrobem skoro ani nedal nazvat .	1	Negative
Také loni nezačal Klatovský v oslnivé formě a nakonec obsadil osmé místo , " řekl před odjezdem do Varšavy mistr světa na ledové ploché dráze z roku 1974 a současný reprezentační trenér Milan Špinka .	14	Positive
Vždycky budu rád vzpomínat nikoliv na šeď dolu , ale na prima chlapy , s nimiž jsem se tu sešel .	19	Positive
Nypro , velkoobchod hutním a stavebním materiálem , sídlí v Malých Svatoňovicích .	8	Positive
Ale odmítám , aby se za mne bouřilo nějaké Hnutí důchodců .	7	Positive
Doložil to na případu jinak velmi populární skupiny Spirituál kvintet , která klesla asi o šest míst ( v anketě je dvanáctá ) , neboť v létě " drží prázdniny " .	8	Positive
Míra inteligence je v populaci zastoupena podle Gaussovy křivky , přičemž zhruba 96 procent veškeré populace leží v pásmu IQ 70 - 130 .	18	Positive
Do letošního léta byl jediným stínem nad touto zemí východní Afriky stín zbytku světa .	8	Positive
( Profit č . 13 / 1994 )	2	Positive
I kdybych měl stejné možnosti , dlouhodobá soustředění bych rozhodně nevolil .	10	Negative
Zákazníci ale potřebují všechny druhy kdykoliv , stále .	0	Positive
Jako plnoletý jsem pak přišel i o něj , a tak i o jediné pouto s rodinným majetkem .	1	Positive
Strašnické je po rekonstrukci vybaveno technologií evropské úrovně , která významným způsobem šetří životní prostředí , v motolském rekonstrukce začíná .	4	Positive
Talbot píše stejně entuziasticky o tendenci molekul organizovat se do větších struktur jako píše o poltergeistech :	11	Positive
Američané však zatím nechtějí přesná čísla zveřejnit ;	3	Negative
Aby by závodní výbor zmenšil disproporci mezi poptávkou po rekreačních poukazech a možnostmi , od loňska pronajímá vždy na léto ve Starých Splavech u Máchova jezera rekreační objekt , v němž se vystřídá řada pracovníků .	9	Positive
Čtyřiačtyřicetiletého podnikatele Jiřího Bezu a dvaadvacetiletého pracovníka firmy Beza se sídlem v Otrokovicích Davida Čechmánka vydala včera na základě rozhodnutí Krajského soudu v Bánské Bystrici slovenská strana k jejich trestnímu stíhání do České republiky .	26	Positive
Pan ministr Dlouhý , náš nejpopulárnější politik , v r . 1977 vědomě obětoval morálku své kariéře .	0	Positive
Samospráva dává občanovi možnost projevit se aktivněji v rámci svého místního společenství a prostřednictvím volby svých zástupců ovlivňovat rozhodování v obci .	10	Positive
Od dob Eukleidových " spočívala na krásném těle geometrie skvrna " .	6	Positive
Matice a šroubky těmito kleštěmi utahujeme a povolujeme , jen když nemáme správný klíč , protože ozubenými čelistmi se může poškodit jejich povrch .	2	Positive
A tak vznikl dobrý nápad vydat tiskem nejcennější poklad městského archivu , právní knihu písaře Jana z poloviny 14 . století .	5	Positive
Je tedy skoro jisté , že ve spánkových lalocích máme skupiny neuronů , jejichž činnost umožňuje poznávání tváří stejně , jako je tomu u opic .	18	Positive
Černožice ( jop ) -	0	Positive
Tato váha jasně ukazuje , že tvoje kusy másla váží jen dvě a půl libry místo tří liber , jak zněla dohoda . "	21	Positive
Jádro pátečního vystoupení obstaralo devět ukázek z posledního alba The Rapture - od úvodní jekyll - hydeovské zpovědi The Double Life , přes jiskřící Tearing Apart až po závěrečný přídavek O Baby .	19	Positive
Nyní tedy vše záleží na stavebním odboru OÚ Prahy 7 , zdali vydá souhlas ke kolaudaci a slavnostnímu otevření při derby pražských S .	22	Positive
Lékaři s přihlédnutím na utrpěný šok odmítli během včerejšího dne policejnímu vyšetřovateli Jána Rezníka z Bratislavy vyslýchat .	11	Positive
Imitance , impedance a admitance je funkcí úlohového kmitočtu .	8	Positive
Žádný zahraniční partner nechtěl převzít firmu s dluhy , navíc bez patřičného technologického rozvoje .	12	Positive
Vedoucí oddělení pak rozdělí schválenou částku podle ředitelem stanovených kritérií pracovníkům , odměny řádně zdůvodní a předloží řediteli Ústavu pro jazyk český ke schválení .	1	Positive
V opačném případě , chce - li kupující způsobit zánik kupní smlouvy , musí ve zkušební lhůtě sdělit prodávajícímu , že zboží odmítá .	9	Positive
Psali jsme v něm o okolnostech úmrtí šestileté Danielky Ptáčkové , která zemřela poté , co byla léčena na ortopedické klinice fakultní nemocnice v Olomouci .	7	Positive
Majitelé běžných účtů , certifikátů a termínových vkladů po době splatnosti si mohou založit bezplatně účet u ČSOB nebo celý zůstatek převést na jinou banku .	6	Positive
Vápenné mléko , jak jsme již poznali , získáme vyhašením kusového nebo mletého vápna .	8	Positive
Co bylo tedy příčinou krachu německého výchovného projektu Světlo v temnotách v českém pohraničí ?	5	Positive
Pokud by tedy měla platit tato podoba teorie velkého třesku , nejméně 95 procent hmoty chybí .	9	Positive
A byly to vskutku zářivé roky - a hvězdný čas takových hereček jako Adina Mandlová a Lída Baarová .	5	Positive
V Bejrútu podle agentury Reuter po bombardování civilních oblastí a po rozšíření blokády rybářů panují obavy , aby Izrael opět v jižním Libanonu nezahájil širokou vojenskou operaci .	1	Positive
To je hluboký omyl .	1	Positive
Samostatné movité věci a soubory movitých věcí se samostatným technicko-ekonomickým určením s dobou použitelnosti delší než jeden rok nevykázané v položce "B.II.3._Samostatné_movité_věci_a_soubory_movitých_věcí" se považují za drobný hmotný majetek , o kterém účetní jednotka účtuje jako o zásobách .	31	Positive
Je možné odebrat mu koncesní listinu či pozastavit platnost živnostenského oprávnění okamžitě při kontrole .	7	Positive
Francouzský signál je pro Madrid velmi důležitý , a zvláště nyní , kdy také Španělsko čelí všeobecné ekonomické recesi ( letos je mj . odhadován jeho průměrný růst na 2 % proti 2.4 % v roce minulém ) .	24	Positive
Zde je pak patrná i nietzscheovská inspirace Foucaultova projektu , která je důležitá a vlastně od počátku prostupuje jeho dílem .	1	Positive
Pořadatel doporučuje vzít sebou vlastní ložní prádlo nebo za 820 Kč prodá povlečení .	11	Positive
Zdá se , že prezident zvedl sázku tak vysoko záměrně , neboť předpokládá , že jeho političtí protivníci nemají v dané chvíli zájem na tak silné destabilizaci poměrů .	25	Positive
Chtěli jsme hrát nátlakový fotbal , který však ztroskotal na kvalitní obraně Benešova .	3	Positive
Nadace připravovala pět až šest výstav ročně , často ve spolupráci s muzei a galeriemi z jiných měst ( v případech expozic putovních ) .	12	Positive
Vítězi kontrolního turnaje stolních tenistů - Český TOP 12 se v Ostravě stali po třídenních bojích Hana Plachá a její bratr Josef .	0	Positive
Nelze ale zapomenout na to , že Ježek je " otcem privatizace " , který prosadil , že se stala pilířem transformace , a tím , kdo převážnou část privatizace realizoval .	8	Positive
Druhá Eva Pilarová se musela spokojit se # body a třetí Helena Vondráčková dokonce jen se # body .	0	Positive
Teprve po náležité vteřině plné pohnutí ozvala se doktorka :	6	Positive
Názor , že je třeba vytvořit vyšší územněsprávní celky pro lepší fungování státní správy a samosprávy , vyslovilo 33 % dotázaných .	4	Positive
To je prakticky jediná možnost , jak rozšířenou výuku zachovat .	1	Positive
O tomto návrhu však bude možné hlasovat až při samém projednávání návrhu zákona .	6	Positive
Podle manažera Sparty Miroslava Kuneše je už Šindelův zraněný obratel v pořádku a za tři dny by měl opět začít s tréninkem .	17	Positive
V posledních letech lze podobné věty číst stále častěji v našich novinách a časopisech a dost často zaznívají i ve veřejných projevech , a to zejména politických .	26	Positive
Příznivější poměry v požadovaných jízdních rychlostech jak v režimu normálním , tak krátícím nastanou , budeme - li prodlužovat vzdálenost zastávek .	5	Positive
Zatímco srážkové trendy na jižní polokouli jsou homogenní na velkých plochách , dochází na severní polokouli k rychlým , překvapivým posunům srážkové aktivity .	6	Positive
Co je to vlastně za lidi .	1	Positive
Základy per se tvoří již u embryí a počet per u jednotlivých druhů je dán množstvím pérových folikulů založených v embryonálním životě .	9	Positive
A tento styk s lidmi je později oním reálným zázemím , kam si promítne fantazie básníkova děj dávno minulý obsažený v lidové pohádce .	19	Positive
Není vyloučeno , že na Staroměstském či jiném pražském náměstí se v březnu uskuteční velká odborářská demonstrace na podporu připomínek , které mají představitelé odborové komory k návrhu zákona o důchodovém zabezpečení .	23	Positive
Jídelny určené pro čínské státní činitele nabízely během kulturní revoluce v letech 1966 až 1976 pokrmy upravené z masa třídních nepřátel .	5	Positive
Mouchy jsou lákány i poraněními po složitějších porodech , pupečním okolím mladých zvířat , dokonce i silněji krvácejícími místy po napadení hmyzem či klíšťaty .	23	Positive
Podle obchodního zákoníku ten , kdo byl dotčen na svých právech neoprávněným užíváním obchodního jména , může se proti neoprávněnému uživateli domáhat , aby se takového jednání zdržel a odstranil závadný stav .	11	Negative
Otec * Oblek , košile , ponožky , obuv , kravata , občerstvení , kosmetiku , holič 5000	4	Positive
Usnul jsem nad velmi důležitým úkolem , který bych mohl snadno zkazit a který měl být zvlášť rychle odevzdán objednavateli .	11	Positive
Je - li ovšem pozorovaná vlastnost definiční vlastností daného procesu , objektu apod . , Popperův argument zřejmě neplatí .	9	Positive
Kolem se přežene ohromný vlčák , Veronika se bezděčně chytá Ládi za nohu , schovává se .	10	Positive
Dalajláma ve středu podobné setkání v projevu , který přednesl v New Yorku , navrhl .	4	Positive
Kromě případů trestného činu je to především při úmrtí dítěte do 15 let , podezření na chybnou léčbu , zneužívání drog , po úmrtí ve vězení a ve vazbě apod .	20	Positive
* Uvařené pokrmy sněžte hned .	2	Positive
Třeba takovou muziku nevydrží poslouchat pořád , ale jednou za den určitě potřebují sladkou písničku , a když si koupí desku , která je v rychlém tempu od začátku do konce , tak jim na ní jistě něco chybí .	25	Positive
Za týden budeme vzpomínat # výročí Slovenského národního povstání .	7	Positive
Další soukromá stomatologická ordinace začala včera fungovat v bývalé mladoboleslavské sovětské škole .	10	Positive
P . S . : Nejsem představitelem Unie , k problému se tedy mohu vyjádřit jen jako pozorovatel zvenčí .	6	Positive
Roku 1112 sem ve věku pouhých dvaadvaceti let přichází budoucí světec Bernard , jenž se podle nově založeného kláštera v Clairvaux , v jehož čele po celý život zůstane , bude psát Bernard z Clairvaux .	8	Positive
To je také jedna z příčin , proč někteří renomovaní prognostici na Západě předpovídají pro další léta poměrně vysoká tempa růstu českého HDP , zatímco prognózy pro ostatní země jsou méně optimistické .	29	Positive
Dánští političtí činitelé považují těsný výsledek francouzského referenda o Maastrichtu za ideální .	9	Positive
Navíc - bez ohledu na změnu dopravní situace a zvýšené požadavky na ochranu krajiny a životní prostředí - po roce 1990 oživil staré řešení s dálnicí D 8 v poloze od stávající E 55 na východ .	6	Positive
Hmotnost a pohyb , jednota a neoddělitelnost hmotnosti a pohybu , princip zachování hmotnosti a energie , to je podstata všech přírodních jevů a základ jejich chápání z hlediska dialektického materialismu .	6	Negative
Hlavním úkolem tohoto fondu založeného v roce 1991 byla transformace půdy a kapitálu státních statků do ekonomických celků , které by měly efektivněji využívat svých zdrojů .	6	Positive
Společnost zaměstnává praktické a zubní lékaře , sestry i laboranty a má uzavřenou smlouvu s pěti zdravotními pojišťovnami , takže středisko může poskytovat služby obyvatelům celého příhraničního regionu .	25	Positive
Podle slov předsedy senátu JUDr . Bohumíra Vidury však nemohl rozhodnout o přidělení kauzy .	9	Negative
František Dombaj má právě do Neratova co nejdříve přijet , neboť mu zde nabídl pomoc a nový život páter Josef Suchár , správce střediska pro postižené děti .	19	Positive
Mathé totiž očekávaný schodek zdůvodňuje tím , že plnění funkcí ČT je dražší , než by odpovídalo příjmům .	11	Positive
Pokud by frank následoval britskou libru , italskou liru a španělskou pesetu a devalvoval , znamenalo by to pravděpodobný rozpad Evropského měnového systému a s ním další výrazný pokles důvěry v instituce ES .	22	Positive
Vodu vedli příkopy až do rybníka v dnešní Střešovické ulici .	0	Positive
Leasingovou smlouvu s moskevskou firmou Berkut podle Petra Duška IKONA zrušila poté , co zjistila , že polská firma Sorbog , kterou IKONA uváděla jako prodejce , měla vrtulníky pouze v nájmu nikoli ve svém vlastnictví .	23	Positive
Během # let byla propracována organizace jezdeckých soutěží od nejmenších , místního významu , až po mistrovství republiky .	11	Positive
Všechna emotivní síla uměleckého díla se tu spojuje , když se záměr vydaří , k silnému výslednému zážitku až prožitku .	11	Positive
Z hlediska požární prevence je jeho existence vysoce nebezpečná .	1	Positive
Ke stomilionové hranici se mílovými kroky přibližuje bláznivá komedie Maska ( dosud 82 milionů dolarů ) a thriller Jasné nebezpečí , který za pouhé tři týdny od uvedení utržil 73 milionů .	13	Positive
Přítomni : Daneš , Filipec , Horálek , Hůrková , Jelenová , Kořenský , Knappová , Kracíková , Kuchař , Němec , Rubín , Těšitelová , Třešňák , Tyl , Utěšený , Vašek , Veselková .	20	Positive
Řada účastníků se shodla na tom , že by bylo zapotřebí vtáhnout do procesu i ekonomické ministry a přivést je na třetí konferenci příští rok v Oslu .	22	Positive
Ceny benzínu jsou v naší zemi snad tím nejcitlivějším indikátorem nálady lidí .	2	Positive
Do Německa pošleme celkem 24 koní z Dolních Chaber , Poděbrad , Osíku u Litomyšle a z Písku .	2	Positive
Jde tu tedy o škodlivé vlivy prenatálního prostředí na lidský zárodek , jež se často připisují nesprávně k tíži dědičnosti , nebyly determinovány genotypicky a nebylo by k nim došlo , kdyby vývojové podmínky v intrauterinní fázi byly optimální .	21	Negative
Respektive převést ho z politické a ideologické úrovně do kompetence historiků umění a muzejních institucí - tedy do roviny pokud možno odborné .	14	Positive
Zatím se nám podařilo získat čísla alespoň z Právnické fakulty UK v Praze .	4	Positive
Za pár dní se originál vrátil oštemplovaný .	5	Positive
O tom nemusíme diskutovat a čím víc nás přijme principy tržní etiky za své , tím lépe .	6	Positive
Doprava : Autobus , je započten v ceně .	4	Positive
Trubín ( mst ) -	0	Positive
Stálo se mi dost špatně se dvěma taškami , které jsem vlekla z města , ale měla jsem hezký pocit , jako bych na oběžnou dráhu vypustila něco onačejšího .	26	Positive
Plánovány jsou typy pro rotační odlévání a elektrické pokovování , výroba kopolymeru , styrén - akrylonitril a triméru , akrbutadien - styrén přibližně v deseti druzích .	13	Positive
Samozřejmě ne každá kapitola ne pro každého rodiče .	3	Positive
Ve 22 . minutě po průniku Sedláčka zahrál Hollý rukou a z nařízené penalty Sokol vyrovnal .	9	Positive
A paleoklimatolog ve mně zase říká , že souvislost mezi akceptovanou hlubokomořskou chronologií a Milankovičovými cykly je příliš přesvědčivá , abychom ji zavrhli . "	1	Positive
Když jsme v pondělí přišli do práce , řekli nám často , přijďte se zeptat za čtrnáct dní .	14	Positive
Kuběna je z latinského slova concubina , zato kurva je skutečně slovanská - dokonce i Němci si ji převzali a mají teď Hure .	4	Positive
Prodlužující se mezivládí škodí nejvíc současné vládní koalici .	5	Positive
Po faulech , které v domácí soutěži rozhodčí promíjejí , šli postupně na trestnou lavici Pálffy , Meluzín a Droppa , což značně rozklížilo do té doby vcelku solidní kombinační akce čs . mužstva .	5	Positive
Kdyby v Journal of Neuropathology and Experimental Neurology ( Vol . 51 , No . 1 , 1992 ) doporučují věnovat větší pozornost neurohistologickému vyšetřování hypothalamů zemřelých obézních lidí .	6	Positive
Původně měl být rekreační areál na jaře vydražen , ale vzhledem k majetkoprávním sporům byla dražba odložena .	4	Positive
Navíc za bombastickým vystoupením představitelů Škodovky se kdesi v pozadí krčí racionální jádro - minulé komunistické vlády učinily řadu nesmyslných a zkázonosných rozhodnutí , která nyní nesou v řadě těch největších firem těžko zvládnutelné plody prvotní platební neschopnosti .	37	Positive
Nakazila jsem svou volbou celou naši miniaturní společnost .	6	Positive
REKORDY DNE : Nejvyšší teplotu 26.6 stupně Celsia naměřili v roce 1927 , nejnižší 2.4 stupně v roce 1915 .	0	Positive
Výklad se zaměří i na novou povinnost zpracovat analýzu požárního nebezpečí ve všech organizacích .	9	Positive
Aby by Sovětský svaz nepředčil Spojené státy v úspěších ve vědě a technice , zvýšil Kongres rozpočet NSF na vzdělávací programy z třech a půl miliónu dolarů na devatenáct a nakonec na šedesát jedna miliónů dolarů .	10	Positive
Výjimku z postupu od běžné zkušenosti k složitějším jevům , který je jednou ze zásad didaktiky vyjádřené již v Komenského spisech , tvoří tato kapitola .	8	Positive
Profesor si oklepal boty na dřevěné rohožce , obral i z nohavic kousky přimrzlého sněhu .	3	Positive
Po # měsících až do # let bude pak možno lázeňské léčení poskytnout na terminované poukazy .	7	Positive
Londýnská burza cenných papírů ustavila nový trh pod názvem AIM , který bude sloužit malým , mladým a rostoucím společnostem .	8	Positive
Patří sem především pracovní síla člověka , souhrn přírodovědných znalostí lidí , pokud věda a výroba vytvořily předpoklady pro jejich technologickou aplikaci , a veškeré používané výrobní prostředky .	16	Positive
Každý člověk miluje město , vesnici , kde se narodil , kde prožil nejkrásnější chvilky svého mládí , zažil spoustu nezapomenutelných dětských dobrodružství a poznal přátele na celý život .	5	Positive
Na podzim roku 1938 získal Hitler po mnichovském diktátu Sudety a všem bylo jasné , že je pouze otázkou času , kdy zhltne i zbytek osekaného Československa .	9	Positive
Stehlík dále popřel informaci , podle níž jeho společnost dluží Energetickému centru v Kladně ( ECK ) 300 miliónů korun za dodávky tepla , což tisku sdělil ekonomický šéf ECK Jaroslav Ibl .	3	Positive
Má na sobě oprané džíny s dírou na koleně , v pase široký koženkový pásek pobitý železnými cvočky , černou košili s rozhalenkou , u níž mu chybí knoflík , a kožený řemínek na ruce .	8	Positive
Nápad zdravého rozumu přece dovoluje myslet cokoliv .	4	Positive
Projednávání sporu o Gabčíkovo u Mezinárodního soudního dvoru v Haagu , které navrhl předseda maďarské vlády Antall , by čs . premiér Stráský považoval za krok .	0	Positive
Pavel je pořád za Láďou , není ho možné setřást , zvědavost ho pudí .	1	Positive
Při výrazné patologii , jakou je epilepsie , hodnota korelačního exponentu klesá na 2 - 3 .	11	Positive
Od roku # bylo nově upraveno nemocenské pojištění zaměstnanců a současně podstatně zlepšeno i jejich důchodové zabezpečení .	15	Positive
protože jde o slovo původně přejaté z francouzštiny , uveďme ještě :	4	Positive
V Xaverově dokázali o víkendu získat pouze bod .	4	Positive
Když hlídám Janičku , nikdy nepiji .	1	Positive
" Intersportturné je v každém případě podnik s nejvyšší sportovní úrovní , bezpochyby vyšší než má třeba světový šampionát či olympiáda , " hodnotí Dieter Thoma .	15	Positive
Občas , když nemám nic kloudnějšího na práci , nad tím přemýšlím .	11	Positive
Lipský jarní veletrh 1994 ( 8 . - 12 . 3 . 1994 ) se bude konat pod heslem Spolupráce Východ - Západ .	0	Positive
Je to vžitý , ale chybně zvolený název : zvýšení teploty ve skleníku není dosahováno odrazem a zachycením zářivé energie , ale zamezením proudění teplého vzduchu ohřátého půdou .	22	Positive
Před čtyřmi lety Ralfa zaměstnávala firma , která pomáhala bundeswehru demontovat Berlínskou zeď .	10	Positive
Představil jsem si chudáka Meiera , " nějakého Meiera " , nemocného , který dostane moje papíry a neví nic o svých čtrnácti dnech .	8	Positive
V rámci přípravy Vědecké mluvnice češtiny byla podle vypracovaného programu prováděna textová excerpce a pracovalo se na zjištění stavu zpracovanosti jednotlivých částí mluvnice češtiny .	14	Positive
Kontakt : Canstar Sport Inc . , 5705 , rue Ferrier , Suite 200 , Ville Mont - Royal , Québec , Canada H 4 P 1 N 3 , tel . : ( 001 514 ) 738 51 78 .	12	Positive
Bude to tedy vyžadovat nejen opravdové odborníky , ale i celé chlapy .	5	Positive
Účast předběžně přislíbili rakouský vicekancléř Erhard Busek , ministři zahraničí Maďarska Géza Jeszenszky a Slovinska Lojze Peterle , vysoký komisař KBSE pro národnostní menšiny Max van der Stoel a další osobnosti .	4	Positive
Česká fotbalová reprezentace sehraje kvalifikační utkání o postup na ME s Nizozemskem ( 26 . 4 . ) na stadiónu Sparty .	20	Positive
Odborníci blízcí českým zpravodajským kruhům se domnívají , že ČR se stala už před časem tranzitní zemí nelegálního obchodu se štěpnými materiály .	18	Positive
Hlavním důvodem rodinného shromáždění je však závažné politické rozhodnutí .	3	Positive
Vysoké denní nájemné mají moderní šplhací plošiny , pokud jde o opravu trvající jen několik dní , jsou ekonomičtější než lešení trubkové .	5	Positive
Nám však včera jiný představitel Auto Delty sdělil : " O žádném dolarovém krytí nevím , žádné neexistuje . "	14	Negative
Např . se ukázalo , že současné Rusko nemá platný zákon na ochranu státního tajemství , ani oficiální seznam utajovaných skutečností .	8	Negative
Převládalo přesvědčení , že čím víc písemných pramenů poznáme , tím víc se o věci dozvíme , a že není nutné zkoumat hmotné prameny , protože literární památky jsou jim nadřazené .	30	Positive
Navzdory různým subjektivním představám - zopakujme nepopiratelné : je rozdíl mezi ekologem ( představitel profesního odvětví vědy , politicky neutrální ) a environmentalistou ( stoupenec hnutí veřejnosti za kvalitní životní prostředí , podle způsobu prosazování cílů politicky zabarven ) .	8	Positive
Oddělení Informatika Hospodářské komory ČR umožňuje vstup do kontaktního systému Komise ES	8	Positive
Boj Sdružení podnikatelů ČR za optimální podmínky pro podnikání nepřestává .	0	Positive
Taková " chemizace " potravy by také mohla představovat významný faktor při určování rychlosti stárnutí a doby dožití populace .	8	Positive
Přesto je otevřený dopis pro mne pozitivní , neboť potvrzuje existenci svobody a demokracie v tomto státě .	2	Positive
Pozor , neautorizovaný text !	2	Negative
K tomu přispělo i to , že již počátkem září se mu podařilo odzbrojit obě východoslovenské divize , které měly úderem do týlu nepřítele usnadnit postup sovětských vojsk na Slovensko .	16	Positive
Např . úsilí hodnotit soustavněji a přísněji , zda grantový kolektiv skutečně plní své sliby , musí vést k ještě větší administrativní zátěži pro hodnotící i hodnocené .	24	Positive
Investiční banka snižuje úroky	0	Positive
Idea zřídit v horské pustině město vyvstala ze zlatokopecké horečky , byť jejím předmětem byl kov méně vzácný než zlato .	17	Positive
Stalo se tak poté , kdy předseda ústřední ruské banky Viktor Geraščenko na nátlak reformních ekonomů prohlásil , že banka nebude přijímat platby z Ukrajiny .	9	Positive
Řidiči autobusu jsem vyprávěla pohádku o tom , že mě okradli a nemám peníze , ani občanku .	16	Positive
V roce # uzavřel městský výbor odborového svazu v Praze dohodu o spolupráci s městským výborem odborového svazu v Bratislavě .	4	Positive
19.30 Události , sport , počasí	3	Positive
Shetlandské ostrovy se nacházejí severozápadně od skotského pobřeží .	1	Positive
Vznikla tím cenná sbírka , která se mohla v budoucnu hodit při řešení jiných případů .	3	Positive
Ta začíná již dnes čtyřmi zápasy , v nichž budou bojovat celky , které skončily na 5 . - 12 . místě .	9	Positive
Článek 33 odst . 1 Listiny stanoví , že každý má právo na vzdělání a odst . 2 téhož ustanovení říká , že občané mají právo na bezplatné vzdělání v základních a středních školách .	0	Positive
V témže roce zahájil v Lipsku světovou kariéru tenorista Karel Burian , v roce # zakotvila v Hamburku sopranistka Berta Foerstrová - Lautererová a v roce # i Vilém Heš .	28	Positive
I když začínající triumf silnoproudé elektrotechniky přinášel nové použití mědi , byla její výroba sotva # * a byla menší než výroba zinku a olova , které se pohybovaly kolem # * .	13	Positive
Jsou to vlastně předměty z industriálních hřbitovů , jsou to zbytky a části předmětů , které dosloužily , zestárly a zrezivěly .	20	Positive
Schodkový rozpočet zakryje voličům , kdo je věřitel , kdo dlužník .	3	Positive
Učinil to rozhodně , pevně a jasně , způsobem , který sotva připouští nejasnosti nebo dvojznačné výklady .	12	Positive
Těsné vítězství francouzských stoupenců maastrichtské smlouvy není pro zastánce Evropské unie určitě důvodem k oslavování .	5	Positive
Podzimní bilance Zlína : 11 . místo , 5 výher , 3 remízy , 7 proher , skóre 12 : 21 , 18 bodů .	12	Positive
Začala doba jednoduchého obchodování s kapitálem ve velkém , které bylo až dosud prakticky vyhrazeno bankám a ostatním finančním domům .	1	Positive
Řečeno jinak , osud kočky má co do činění méně s tím , co existuje ' vně ' a více s tím , co existuje čistě v království informace " - což je Talbotův termín pro Boha .	25	Positive
Položme si nyní otázku , do jaké míry je toto místo optimalizováno z hlediska vazebné afinity zkoumaného proteinu , která může být rozhodující vlastností pro jeho biologickou funkci .	10	Positive
Profesor Čang Jün na pekingské univerzitě extrahoval DNA ( deoxyribonukleovou kyselinu ) ze 70 miliónů let starého dinosauřího vejce .	2	Positive
K tomuto účelu využívá účast na výstavách v zahraničí , semináře , obchodní mise , ale nejúčinnější je přímé oslovení zahraniční firmy .	16	Positive
Výstava je k vidění ještě celý týden .	3	Positive
Karcinogeny , hlodavci , stanovení priorit	0	Positive
Fakt nemůžou ani do lesa , přesvědčuje Beneš Béďa .	6	Positive
" Přestaň konečně plakat !	3	Positive
Tento titul podle něho prý stále patří jeho krajanu Carlu Lewisovi .	8	Positive
Svěrák se ke stolu na okraj buď přišroubuje nebo přitáhne svěrkami , aby byl snímatelný .	10	Positive
Pardubice se totiž ujaly vedení Plockovou bombou ve 26 . minutě , ale domácí otočili skóre třemi góly v rozpětí dvaceti minut na přelomu prvního a druhého poločasu .	0	Positive
Ve stopách světových úspěchů Antonína Dvořáka šli brzy další skladatelé , pěvci , instrumentalisté , dirigenti , ale také soubory komorní a pěvecké .	15	Positive
Dnešní nacionalismus se vrací k představě , že Rusko má svou zvláštní cestu a západní model se pro ně nehodí .	19	Negative
Oběma stranám se podařilo dosáhnout dohody , která umožní Poldi Ocel dále vyrábět a odebíranou energii ve sjednaných termínech platit .	1	Positive
Jde o velmi ctižádostivý projekt , jehož první tříleté údobí právě končí .	0	Positive
V budoucnu má továrna přetavovat výlučně kusový hliník a plechy , které nejsou znečištěny oleji a barvami .	6	Positive
Co - kdy - kde 4 . 5 . : Malé divadlo v Českých Budějovicích uvádí dnes ( 19.00 ) v premiéře hru Anny Furseové Augustina v režii Michala Bartoníka j . h .	11	Positive
Korelační exponent můžeme za určitých podmínek interpretovat následujícím způsobem : Zaokrouhlíme - li jeho hodnotu na nejbližší vyšší celé číslo , dostaneme nejmenší počet proměnných , kterými můžeme daný signál bezezbytku vyjádřit .	14	Positive
Dnes se staví jinak .	2	Positive
Takovou společnost přes všechny překážky a nedostatky budujeme nejen pro sebe , i pro své děti .	6	Positive
Tyto práce zpravidla netrvají déle než # pracovních dnů , eventuálně # pracovních hodin v kalendářním roce , takže jim náleží důchod v nezměněné výši .	21	Positive
O druhé polovině družstva měl rozhodnout " konkurs " v podobě kontrolních závodů na Štrbském Plese a v Harrachově , který k velkému překvapení vyřadil Pavla Ploce .	22	Positive
Jenže , a v tom je snad jakési naučení z dnešního ( omlouvám se ) značně technického vyprávění , trh informačních technologií je už prostě takový , že si nesmíte nechat ujít ani sebemenší náznak velké příležitosti .	33	Positive
V Aeru zvažují možnosti výroby proudového letadla nové generace	4	Positive
Oba přestupují od konkurenční Benfiky Lisabon .	1	Positive
Při tomto cviku skutečně vysuneme skrčené nohy vlevo a sedneme si na značku .	4	Positive
Se sedmým místem po podzimní části druhé fotbalové ligy je trenér Frýdku Erich Cviertna spokojen .	1	Positive
Setkání pak pokračovalo slavnostní schůzí , na níž přednesl hlavní projev předseda ÚKRK KSS a přímý účastník bojů partyzánů * Šalgovič .	20	Positive
Pro ni byl labutí gymnastickou písní start na loňských OH v Barceloně , kde skončila ve víceboji až na 76 . místě .	14	Positive
Dalších 13 příslušníků hnutí skinheads , kteří se v Bruntále 25 . června po pohřbu městského strážníka P . Valáška dopustili hrubé neslušnosti , obvinil okresní úřad vyšetřování z trestného činu výtržnictví .	31	Positive
Aby by nové úvěrové instituce vůbec mohly začít , byly nuceny nakupovat relativně drahé sekundární zdroje od velkobank a bojovat o přízeň vkladatelů o poznání vyššími úroky .	6	Positive
Jemu jsme položili následující otázku :	3	Positive
Světová produkce cukru v sezoně 1994 / 95 ( říjen - září ) vzroste ze 109.50 mil . na 114.25 mil . tun a bude tak nejvyšší od roku 1991 / 92 .	22	Positive
Není to systém převratný , ale funkční a perspektivní , na rozdíl od běžného v ČR , kdy se každý snaží být vším - výrobcem i prodejcem .	26	Positive
Tento nejmenovaný důstojník dále uvedl , že " chorvatské jednotky byly spatřeny na odvrácené straně maďarské hranice " .	2	Positive
Takové směsné systémy se nazývají molekulárně analyticky disperzní , nebo krátce pravé roztoky .	7	Positive
Dolar se během pátečního obchodování na newyorském devizovém trhu propadl na 1.4770 německé marky , což je nejníže od roku 1992 .	9	Positive
Je velmi náročný a zcela konkrétní .	0	Positive
Možná , že ti , kdo zasedají v kožených klubovkách a jezdí drahými auty , uvažují docela jinak .	9	Positive
" Ta nová , lechtivá . . . , " zašeptal vojáček a chvatně mě opustil .	2	Positive
Velkou nevýhodou je obchodní systém burzy , systém vyrovnávání .	1	Positive
Antigua , Guernsey , Jersey , Isle of Man , Gibraltar , Kajmanské ostrovy , Bahamské ostrovy , Panenské ostrovy - co mají tato jména společného ?	0	Positive
V kolik ten pohřeb je ? " otázala jsem se automaticky lechtajíc Janičku na ručičce .	11	Positive
Buď B bod ležící na téže polopřímce přímky p určené bodem p jako bod Q ;	13	Positive
Podle obchodního zákoníku ten , kdo byl dotčen na svých právech neoprávněným užíváním obchodního jména , může se proti neoprávněnému uživateli domáhat , aby se takového jednání zdržel a odstranil závadný stav .	10	Positive
Čtvrtý posel přebarvil tvé černé vlasy na bílo .	7	Positive
Znovu se ukázalo , že evropská demokracie se tváří v tvář otevřenému násilí začíná bránit teprve a jenom tehdy , když je namířeno proti bezprostředním zájmům velmocí .	22	Positive
V doprovodných textech a ve speciálním německo - anglickém čísle revue Archigrad ( prodává se za sto korun ) se o tom píše leccos zajímavého .	16	Positive
" Nevím , zda existuje nějaká šance , ale vím , že taková schůzka je potřebná , " zdůraznil ministr izraelskému rozhlasu v odpovědi na otázku , jaké jsou naděje na setkání mezi premiérem Jicchakem Rabinem a prezidentem Háfizem Asadem .	19	Positive
Lidé často mylně nazývají chřipkou běžné nachlazení .	5	Positive
Klíč u hlavního ventilu musí býti po celou dobu svařování nasazen .	4	Positive
Ale i při všech těchto odlišnostech obrázky ukazují , že mezi cenou váhové jednotky nejlevnějšího a nejdražšího kovu je rozpětí více než pěti řádů a cenou objemové jednotky dokonce více než sedm řádů .	16	Positive
Zatímco loni na farmářích nikdo podnikatelský záměr nepožadoval , letos je podmínkou k tomu , aby se o žádosti o dotaci vůbec začalo jednat .	22	Positive
V teorii pravděpodobnosti byly dosaženy pozoruhodné výsledky v řešení některých základních otázek , výsledky týkající se podmíněných pravděpodobností souvislosti s konvergenčními prostory .	10	Positive
Není ani jisté , zda se dožije okamžiku , na který se tolik těší : chvíle , kdy v létě 1997 vrátí Británie Číně Hongkong .	7	Positive
Ostrava , výstaviště Černá louka : PROTEC 94 - ochranné osobní pracovní pomůcky , zařízení a přístroje k zajištění ochran a zdraví při práci , 4 . - 6 . 5 .	3	Positive
V našem případě jeho údaj a skutečnost je již překonán .	4	Positive
Bohatý muž dospěl ve stáří k poznání , že mu jeho blahobyt nemůže dodat vnitřní uspokojení , po kterém už dlouho toužil .	4	Positive
Především tyto kvality v jejím projevu překryjí ojedinělé okamžiky , v nichž se na pozadí hlasu projeví dlouhá hvězdná kariéra , kterou má už za sebou .	5	Positive
Elektron se může trvale pohybovat kolem jádra jen v určitých kruhových kvantových drahách , pro něž platí podmínka , kde je poloměr kruhové dráhy # * , hmota elektronu # * , jeho rychlost # * .	28	Positive
Zákazník složí tento obnos u Československé obchodní banky v Liberci .	5	Positive
Naše divadlo přitom navštěvují asi ze čtyřiceti procent Brňané , zbytek tvoří návštěvníci z jižní Moravy a ze zahraničí .	7	Positive
Zajímavé je v této souvislosti nově navrhované znění poslaneckého slibu : " Prohlašuji , že jsem za účelem získání mandátu nikomu přímo ani zprostředkovaně neslíbil ani neodevzdal žádné dary .	21	Positive
Neví , že se snadno dostaneme až do kláštera za městem .	5	Positive
A právě ta láhev koňaku byla onou novou dekorací , podle níž by bystrý muž střízlivého ducha okamžitě rozpoznal , že kostelní aféra už naprosto není tím , oč jde .	22	Positive
Skutečnost však byla maličko jiná : titul Why Havel ? vyrobila v roce 1990 kanadská firma Les Productions la Fete Inc . , koproducentem se stal KF , a . s .	4	Positive
Žádný z těchto modelů není úplně uspokojivý , diskuse stále pokračuje a plyne z ní poučení , že opravdu není radno prohlašovat cokoli za dobře prostudované .	12	Positive
Výstava Otto Herberta Hajeka Ikonosféra III . bude od zítřka přístupná v pražské galerii Miro v kostele sv . Rocha ( Strahovské nádvoří ) a potrvá do 2 . října .	29	Positive
(3) V příloze uvede účetní jednotka průměrný přepočtený počet zaměstnanců během účetního období a z toho členů řídících orgánů , s uvedením výše osobních nákladů , které byly vynaloženy na zaměstnance a z toho na členy řídících orgánů .	22	Positive
Firma Amicus , která je likvidací pověřena , vypsala na areál veřejnou dražbu .	1	Positive
Klíčovým faktem ovšem zůstává , že je - li to , co většina z nás chápe jako protiklady , skloubeno opravdu soudržně , vytváří se silné napětí , přitažlivost a fascinace , které nemusí být nutně prvoplánové .	19	Positive
Proti mytologii rodu , krve a jazyka Palacký nicméně nestavěl liberální poučky .	1	Positive
Kdo a proč je tady rozmísťuje a co z toho má ?	5	Positive
Proti losu , který jsme otiskly v úterních LN , došlo ještě v několika případech ke změnám hracích časů .	17	Positive
Matematicky tato teorie vychází z nelineární dynamiky - signály jí studované se považují za projekci stavové trajektorie , která zobrazuje časový vývoj stavu systému ve vhodném stavovém prostoru ( myšleném prostoru všech stavů , které může systém nabývat ) .	22	Positive
Východ Ruska : vznikla další nová republika	6	Positive
Na jedné straně tedy stojí nepopiratelný genotoxický a karcinogenní efekt těchto látek a kontinuální , v podstatě celoživotní expozice , na druhé straně pak jejich relativně nízká koncentrace ve stravě a reálná možnost současného ovlivnění ochrannou výživou .	29	Positive
Škoda , že se autorka opomenula zmínit , jaký význam má pro pokusné zvíře odborný termín ukončení pokusu .	9	Positive
Za zoufalý krok osamělého člověka označilo britské ministerstvo zahraničí chování maďarského diplomata , jenž se podle britského tisku pokusil se zbraní v ruce vynutit zastavení hlučných stavebních prací poblíž svého obydlí v Londýně .	4	Positive
Již nyní je jasné , že ve finančním roce 1992 ( končí 30 . září ) dosáhne rozdíl mezi výdaji a příjmy USA rekordní výše .	11	Positive
S Pam Shriverovou budeme spolupracovat a , zářivé tenisové zítřky ' jsou společným cílem nás všech .	1	Positive
Objem obchodu dosáhl už dlouho nevídaných 541614 mil . Kč a bilance celého týdne dosáhla sumy jedné miliardy a 12 miliónů .	7	Positive
Zpravodaji LN to včera řekl místopředseda ČSSD Petr Morávek .	6	Positive
Je to však produkt setrvačnosti a valná většina vědců již chápe , jak jsou takové výroky problematické a snadno napadnutelné .	18	Positive
Já jsem veškeré jiné aktivity přenesl na rodinu , sám žiji jen fotbalem a o tomhle neuvažuji .	4	Positive
FILM : Americká komedie FLINTSTONEOVI ( The Flintstones , 1994 ) vznikla podle animovaného televizního seriálu , který na obrazovkách v USA odstartoval v září 1960 a byl založen na transpozici soudobé každodennosti do reálií doby kamenné .	11	Positive
Podle Perovičové se reformy v Srbsku uskutečňovaly jen " brutálním " způsobem : násilím , nikoli smlouvami .	3	Positive
Fyzicky je největším nebezpečím pohyb po městě s bílou holí .	0	Positive
Vcelku je pokožka tenčí a vlnitá , linie , která ji odděluje od vazivové části kůže , se vyrovnává .	3	Positive
Ve 21 . minutě ale vybuchlo nadšení mezi anglickými fanoušky - Smith o tyč otevřel skóre .	5	Positive
Zdeněk Čech , trenér Zlína : " Po 14 minutách jsme prakticky odešli a mužstvo se herně zhroutilo .	11	Positive
Zítra na Pražském hradě začne hudební festival Pocta katedrále .	5	Positive
Na září k tomu British Library přichystala sérii přednášek specialistů na dané téma .	9	Positive
Pro závady v technickém stavu vozidel zabavili policisté 5820 osvědčení o technickém průkazu .	3	Positive
Rodiče pak měli dvě další děti , krásné a zdravé a tyto děti měly kupodivu mrzáčka rády , vozily ho ven na kočárku a praly se s dětmi , které se mu posmívaly .	22	Positive
V úterý a ve středu ( vždy v 19.30 ) uvede Husa na provázku autorčinu adaptaci veršů Christiana Morgensterna s názvem Šibeniční písně .	1	Positive
Při demolici stropních omítek došlo k unikátnímu nálezu zhruba dvou tisíc metrů čtverečných malovaných trámových stropů z období renesance .	6	Positive
( Validační čísla jsou kursy , popřípadě cenová rozpětí emisí , které jsou poprvé obchodovány ) .	2	Positive
Když ovšem Jihočeši prověřili obranu Slavie , našli v ní skulinky .	7	Positive
Dokumenty lustrační komise měly být 30 . června 1993 převezeny do archivu Poslanecké sněmovny .	12	Positive
Konflikt arcibiskupa pražského s českým králem a jeho radou dosáhl v zimě r . 1393 dramatického vrcholu .	0	Positive
Proto vyrobil kolek a chtěl ji vyměnit .	6	Positive
Josef Ondík se však o rozpočtových položkách odmítl bavit :	7	Positive
Touha po nejvyšším a celistvém , která je schopná čerpat i ze zdánlivě úpadkových a okrajových jevů nebo žánrů .	9	Positive
Saganová ( 60 ) , která byla za kokain odsouzena podmíněně na šest měsíců již v roce 1990 , prohlásila : " Mám právo se ničit , jak se mi zlíbí . "	10	Positive
Dvojice Antonín Klatovský a Bronislav Franc startuje v Grand Prix a Stanislav Dyk se prosadil do finále MS , které je kvalifikací GP .	20	Positive
Kdy jsem došel k tomuto rozhodnutí .	2	Positive
Od roku 1939 žil v USA , kde pro firmu CBS nahrál prakticky všechny slavné koncerty .	15	Positive
Od té doby jsem na Mont Saint Michel nebyl , nesnesl bych zase pohled na to místo , které jsem miloval a kde se tohle stalo .	5	Positive
Se Severočeskou filharmonií a dirigentem Tomášem Koutníkem uvedl pěvecký recitál o úctyhodném počtu třinácti sólových čísel , kterým připravil městu a regionu událost nedocenitelného významu .	22	Positive
Odsekáním tlustší vrstvy až k rysce cvičíme sekání .	5	Positive
Odborníci stále častěji - naposledy na pražské mezinárodní konferenci o infekcích - upozorňují , že mnohé bakterie začínají být vůči většině antibiotik odolné .	2	Positive
Obavy byly přehnané : s tím , co mají , se mohou všem tahanicím jiných stran s půjčkami a sponzorskými večeřemi jen smát .	8	Positive
Zkrátka nepřichází ani nukleární výzkum ( zvýšení o 7 % ) , ani letectví ( plus 6.2 % ) .	1	Negative
Byl vysoký skoro dva metry a svaly měl jako atlet těžké váhy .	6	Positive
Vlivem protinapětí motoru by se snižovalo napětí komutačního kondenzátoru , neboť platí .	11	Positive
Energii na čerpání získávaly vodárny z vodního spádu řeky .	0	Positive
Dalším Kunderovým románem , který chystáme na květen příštího roku , bude text Život je jinde , řekla naopak LN Uhdeová .	13	Positive
V obci totiž voda zoufale chybí .	3	Positive
A to tak silně , že jejich stranický kolega Rudolf Filkus pocítil potřebu upozornit , že myšlenka samostatného Slovenska nebyla ve volebním programu HZDS .	23	Positive
Je dokázáno , že vozidla s automatickými převodovkami vypouštějí do ovzduší méně otravných látek .	12	Positive
Řekl , dělník přestává být pouhým zaměstnancem závodu , stává se hospodářem , proto se nemůže a nesmí omezit jen na otázku práce a platu , má - li jeho hospodářství prosperovat a rozvíjet se .	7	Positive
Když fyzik provádí měření , vlnová funkce " kolabuje " : všechny možné stavy až na jeden jsou vyloučeny a experimentátor skončí u aktuálních hodnot pro A a B .	21	Positive
" Švýcarský partner nám navíc nabízí i další sponzorské firmy .	5	Positive
Přejme nadanému Branaghovi , aby svým talentem a energií ( hodnými Victora Frankensteina ) napříště oživil spíš literární předlohy méně hollywoodské .	19	Positive
Jednotlivé chody musejí s vínem perfektně ladit .	2	Positive
Znamená to mimo jiné , že původně ohlášený konec kariéry se minimálně o dvanáct měsíců odkládá .	0	Positive
Zkušební provoz podpoří saská vláda 25 miliony marek .	4	Positive
Babička chodila lípu zalévat .	0	Positive
Proto se při výběru partnera zeptejte , zda oblast , kterou hodláte navštívit , zpracovávají sami a mají tam svého delegáta nebo zástupce , anebo ji nabízí za provizi pro jinou cestovní kancelář .	26	Positive
Jsou v tom filmu přesně tak , jak jsem si to představoval .	4	Positive
Aby by to bylo umožněno , má celá naše regulace ještě jednu změkčující pojistku , která říká , že výše uvedený vzoreček začíná působit formou sankčního zdanění až tehdy , až rozdíl levé a pravé strany vzorečku překročí 15 % !	21	Positive
Na první straně je jméno firmy a číslo karty .	5	Positive
snad se potom zase udělá třídní mír , aby aby se mohlo vraždit a nenávidět v nějakém jiném jménu .	5	Positive
Švédský gólman byl v palbě střel a stačil jim odolávat do 52 . minuty , kdy střídající Krejčík vybojoval míč , Holota ho odcentroval na osamoceného Trvala , který lysou hlavou skóroval .	21	Positive
Zástupce ředitele Ruské kosmické agentury to komentoval jako nesplnitelné , protože tento kosmodrom není vybaven pro starty kosmonautů .	12	Positive
Podle východní tradice ostatně v našem století uplynulo temné období Kali Yugy a lidstvu se dostává možnost opět proniknout svým poznáním do nadsmyslného světa , který byl dlouho uzavřen .	22	Positive
Pražské národní divadlo a liberecký soubor vsadily na Gounoda - Romea a Julii a na Fausta a Markétu .	8	Positive
Její předností je , že nepřináší jen teoretické poznatky , ale i praktické , uvádí konkrétní příklady takových společností , jako jsou Kodak , General Electric , General Motors , IBM , Lufthansa či Volkswagen .	34	Positive
Nejvíce alergiků je mezi narozenými od dubna do června .	0	Positive
Ze známého poločasu rozpadu radioaktivního izotopu je možno určit rychlým odhadem poměrnou část dosud nerozpadlých atomů .	4	Positive
a prosakovalo pozorností nesčetných kolegů a kolegyň i do jeho časově chudičkého soukromí , které nikdy nezůstalo utajeno a stalo se ostatně už několikrát předmětem klepů i veřejného jednání .	28	Positive
Počínaje 2 . lednem příštího roku má podle spolkového zákona o zpřístupnění archívů bývalého ministerstva státní bezpečnosti NDR ( Stasi ) každý německý občan právo nahlédnout do spisu , který Stasi o jeho osobě vedla .	22	Positive
Uživatel bytu je povinen užívat byt , společné prostory a zařízení domu řádně a podle jejich určení , řádně používat služeb spojených s bydlením a zachovávat všechny předpisy o užívání bytového majetku .	25	Positive
V červnu budeme mít k této problematice výměnu zkušeností v okrese Přerov .	6	Positive
Karel Poláček : Okresní město - Hrdinové táhnou do boje - Podzemní město - Vyprodáno .	9	Positive
Odvetný zápas 1 . kola fotbalového PVP proti londýnské Chelsea sehraje Viktoria Žižkov 29 . září na Strahově .	11	Positive
(2) Zjistí-li účetní jednotka , že obsah účetního záznamu neodpovídá skutečnosti , je povinna od tohoto okamžiku považovat tento účetní záznam za neprůkazný , byť splňuje ustanovení odstavce 1 písm._b)_a_c) .	2	Positive
V domácnostech zemědělců v roce 1993 klesl o 0.5 procentního bodu a činil 36.7 % .	2	Positive
Jen vyjmenované možnosti budou jistě důvodem k účasti na této akci nazvané Europalliances na Mallorce pro úspěšné firmy .	2	Positive
Právě v tomto návrhu uvažujeme o opětném zavedení vízové povinnosti především pro země bývalého Sovětského svazu a Rumunsko , " řekl nám včera český ministr vnitra Jan Ruml .	27	Positive
Anebo jde o důsledky činnosti lidských skupin pečlivě vybírajících , co ze světa 3 se hodí pro podřízené světy 2 a co se tam vůbec nehodí ?	3	Positive
Zajímalo nás , proč podnět putoval nejdříve k Nejvyššímu soudu a jak dlouho obvykle v Přerově trvá , než se kauza dostane k hlavnímu líčení .	12	Positive
Samostatné bioprovincie Austrális a Kapensis spolu s flórou jihoamerické Patagonie představují zbytek mohutné gondwanské flóry mírného až subtropického pásma .	11	Positive
Od roku # pak je tento problém řešen ve VUSTE Praha , státním programem Strojplast v objemu asi # * .	13	Positive
Opoziční vůdce zřejmě jednoduše přičetl k výdajům sumy , které stát neutratil , ale podle názoru Miloše Zemana utratit měl .	0	Positive
Podle celoročního odhadu se aktualizuje firemní strategie , zpracovaná na osm až deset let dopředu .	6	Positive
Morfologie vytváří paradigmatickou osu jazyka zahrnující soubor různých tvarů téhož slova , jeho paradigma , na rozdíl od osy syntagmatické , která spočívá v souvýskytu různých slov v lineární nebo časové posloupnosti .	4	Positive
Stylově dominuje autentická drobnokresba lidského chování a běžných situací , ozvláštněná jemnou poetizující i komediální nadsázkou .	0	Positive
Historickým počátkem byl zde jistě zájezd Národního divadla na Mezinárodní hudební a divadelní výstavu ve Vídni v roce # , kde politicky významného vítězství dobyla jak česká operní tvorba , tak i umění interpretační .	9	Positive
Chceme působit na obce , aby měly v rezervě vždy nějaký ten sociální byt .	6	Positive
Ani po vytvoření světového rekordu a zisku titulu mistra světa si nepřipadá obvykle sebevědomý Mike Powell jako světová skokanská jednička .	9	Positive
Azadirachtin působí na hmyz velmi komplexně : způsobuje vývojové poruchy , narušuje svlékání hmyzích larev a zrání vajíček u dospělců .	0	Positive
Trio Montanaro vedené francouzským flétnistou Miguelem Montanarem , který v Čechách vydal již dvě alba s etnicky orientovanou akustickou hudbou , vystoupí dnes v 19.00 v Maďarském kulturním středisku v Praze ( Rytířská 25 ) .	5	Positive
Lidstvo nezahyne nějakou kometou , o tom jsem přesvědčen , zahyne na svoji vlastní bezcitnost .	13	Positive
Jeho dojetí znásobila při vyhlašování přítomnost Tomáše Bati , Jiřího Lobkowitze , Tomáše Ježka a pořadatelů soutěže - Českého manažerského centra v Čelákovicích .	10	Positive
Rodiče však musí o svých právech vědět , musí mít dostatek informací , a hlavně si musí uvědomit , že jsou to oni , kdo odpovídá za výchovu a vzdělání dětí .	17	Positive
Nedělní vystoupení JOSÉ CARRERASE a MONTSERRAT CABALLÉOVÉ v pražském Rudolfinu ( na rozdíl od večera Plácida Dominga ve Sportovní hale ) tuto potřebu skutečně naplnilo .	6	Positive
Bohatý muž dospěl ve stáří k poznání , že mu jeho blahobyt nemůže dodat vnitřní uspokojení , po kterém už dlouho toužil .	6	Positive
Nezvedá - li se hrudník , vytlačíme tlakem ruky na hrudník vzduch z plic a pokračujeme stejným způsobem , avšak v pomalejším tempu , asi dvanáctkrát až šestnáctkrát za minutu .	21	Positive
Přesto se tak stalo a bylo mně řečeno , že to odpovídá předpisům .	5	Positive
Dělnické obyvatelstvo žijící v tomto úseku Holešovic bylo však ve třicátých letech obyvatelstvem teprve prvé , výjimečně druhé místní generace .	16	Positive
Jak mohla naše radost a pýcha takhle upadnout ?	3	Positive
Ta by za určitého stavu vyhlásila například konkurs na výstavbu bytů .	9	Positive
Změnilo se celkové politické ovzduší , začala se rozvíjet tvořivá teoretická práce .	6	Positive
" Už jsem se viděl , jak tu stojím ještě v poledne .	4	Positive
Bude také zařazen do čtvrtletního slosování O 3000 korun .	5	Positive
Tam jsme vytvořili první pracovní materiál pro dlouhodobější diskusi o koncepci tvorby právního řádu .	12	Positive
" Jedete do Bystrice ? " zeptala se dívka a koketně se na něho usmála .	1	Positive
Ve východiskové studii byly posouzeny všechny fyzikální , ergometrické , sociohistorické , genetické , geopolitické a populační faktory , které by mohly v plausibilním kontextu přispět k odpovědi na otázku : " Proč u nás právě tenis * "	3	Positive
Druhá polovina připadá na dodávky pěti sortimentů zdravotnické techniky , které firma nakupuje v ČR i v zahraničí .	4	Positive
Přestože oznamované zvýšení znamená měsíčně jen průměrně o 21.70 Kč vyšší vydání , víme , že pro některé čtenáře může být předplatné v čtvrtletním nebo ročním součtu tak vysoké , že mohou zvažovat i zrušení odběru novin .	32	Positive
Dát přednost v jízdě se rozumí povinnost řidiče počínat si tak , aby řidič vozidla , který má přednost v jízdě , nemusel náhle změnit směr nebo rychlost jízdy .	6	Positive
Při spolupráci s ním jsme si uvědomili , že v těchto zemích uvažují o některých věcech úplně jinak , než jsme zvyklí u nás , svěřuje se Jiří Helikar .	21	Positive
" Čas jsou peníze , " tak znělo továrníkovo heslo , a tak pospíchal na další schůzku .	2	Positive
Oba při včerejším tréninku chyběli a o případném startu se rozhodne až před zápasem .	7	Positive
Na tuto otázku sami odpovídají , že měli poskytnout morální podporu saigonské armádě tím , že by jí dali najevo , že její vojáci nejsou ve svém boji osamoceni , že mají jejich sympatie .	10	Positive
Co v Kanadě trvá maximálně šest měsíců , to se u vás táhne rok až dva .	6	Positive
Poslanec Mašek sdělil , že při poslední návštěvě sídla BIS navrhl komisi , aby si pozvala počítačové experty schopné ověřit původ materiálu o extrémistických organizacích a systém skartací na počítačových mediích BIS .	29	Positive
Jsou mezi nimi i ostrovy v lamanšském průlivu , Jersey a Guernsey .	7	Positive
" Vezmi si hůl , udělej všechno jako minule a řekni si o pytel s obuškem , který tam visí na hřebu .	15	Positive
Pětadvacetileté výročí umělecké práce ve vrcholném ústavu českého operního umění podnítí jistě hudební kritiky , aby vyjádřili komplexní přínos tohoto pěvce naší scény .	20	Positive
Mluvčí ruského prezidenta Vjačeslav Kostikov označil odchod vojsk za oslavu smíření ruského a německého lidu , k němuž Rusko směřovalo desítky let .	7	Positive
Mám - li na závěr svoje slova shrnout , mohu říci , že se v letošním roce s úkoly na výstavbě nového závodu na Dříni bezezbytku vyrovnáme .	18	Positive
Ve prospěch svůj i druhých	1	Positive
Protiježková frakce prezídia má na vybranou : buď počká na další aféru , nebo předsedu FNM odvolá , jakmile se na případ Čokoládovny zapomene .	23	Positive
Když dělala striptýz , pustil jste na zem její blůzu . "	5	Positive
Plynárna stála na kraji města a já měl z okna výhled na šťavnatě zelené pole táhnoucí se až k obzoru .	10	Positive
Platí to i ve zdravotnictví .	4	Positive
Letos regionální odbory smějí rozhodovat o dotacích do tří miliónů korun , o vyšších částkách rozhoduje ministerstvo zemědělství .	10	Positive
Představitelé G 7 vyzvali ke změně struktury Rady bezpečnosti .	5	Positive
Agassi si samozřejmě poručil svou dávnou lásku Barbru Streisandovou , Michael Stich se otipoval na Crazy od Aerosmithů a Boris Becker navzdory pěvecké kariéře vlastní manželky chtěl hrát za zvuků Street Life od The Crusaders .	15	Positive
Kladně byla hodnocena také činnost skupiny pro maloobchod a výstavbu .	0	Positive
S výjimkou krátkého období zahrnovala Akademie ve své struktuře jen vědy přírodní .	4	Positive
Koncem letošního roku uplyne padesát let od založení Sovětského svazu .	7	Positive
Pomocí transformačních pravidel jsou vztahy základní hloubkové struktury převáděny na věty struktury povrchové .	4	Positive
" Slečno , jedná se o velice důležitou věc ! " zaječela jsem nepříčetně do aparátu .	3	Positive
Tento vývoj znatelně ovlivnil i výsledky kontroly užitkovosti skotu , které jsou zpracovány v rámci kontrolního roku od # října # do # září # .	23	Positive
Odborové sdružení nezíská majetek ROH	4	Positive
„ Je to úžasné , “ řekl minulý měsíc Lindsay Gay , uživatel neomezených dat od SaskTelu .	1	Positive
Tak vzniklo čtvrté kvantové číslo , číslo spinové , neboť spin představuje vlastně čtvrtý stupeň volnosti elektronu .	15	Positive
Především to , že zájem veřejnosti byl tentokrát tak veliký , že padly všechny rekordy .	9	Positive
Této hospodářské demokracii měla odpovídat i politická demokracie , pluralitní politický systém , v němž se zvláštní úloha přikládala sociálně demokratické straně a v němž měly působit svobodně různé politické skupiny s protisocialistickým programem .	28	Positive
Technický pokrok však přináší neustále dokonalejší typy elektrických praček a odstředivek dosahujících vysokých technických parametrů , a tím samozřejmě snadnější a výkonnější praní .	22	Positive
Zmizely .	0	Positive
Historicky významným prvkem fénické architektury je hlavice s volutami , nalezená na Kypru , která byla později převzata Řeky a stala se vzorem pro vytvoření iónské hlavice .	10	Positive
Takže se smál a potom mi ukázal moc věcí .	6	Positive
Trenér Švédů Bosse Berglund pozval nejvíce hráčů z oddílů Leksands IF a Brynäs Gävle .	10	Positive
Doufám , že se česká , podobně jako polská , strana zúčastní chystané schůzky v Casablance , kde projekt blízkovýchodní rekonstrukce budeme připravovat .	4	Positive
Při rozhodování o přiměřenosti vychází soud zpravidla z § 369 odst . 1 , o kterém píšeme dále .	8	Positive
V příštích třech letech sice ještě postupně dojde k další liberalizaci , tyto změny se však budou vesměs týkat kapitálových toků a běžný občan je bezprostředně nepocítí .	25	Positive
Cílů světového , resp . evropského programu se snaží dosáhnout také naše republika .	5	Positive
Za 1 . pololetí 1994 ČSOB vykázala příznivé výsledky hospodaření , které se vyznačovaly zvýšením aktiv o 22850 mld . Kč zvýšením hrubého zisku na 4643 miliardy .	20	Positive
Polštářová bomba na sebe brzy nabalila obrovské vyšetřování se spoustou výslechů a ověřování přítomných i minulých postojů .	9	Positive
Nesporně tedy platí , že jedinec se přizpůsobuje existujícím společenským vztahům , že již od nejranějšího dětství upravuje své chování a formuje své vlastnosti v interpersonálních vztazích , které jsou současně zdrojem jeho sebeuvědomování a výstavby jeho osobnosti .	5	Positive
Tmavomodré BMW 535 , kterým cestoval do Prahy na zasedání předsednictva FS , havarovalo v 9.25 hodin na 88 . kilometru dálnice D 1 nedaleko Humpolce za silného deště .	9	Positive
Rozcházejí se však značně jak v teorii , tak i ve výsledcích , takže tuto otázku bude lépe považovat za otevřenou .	20	Positive
" V Rudém právu napsali - Co budou ti dva stařečci v tak velkém klášteře sami dělat ? " - stěžuje si pan převor .	14	Positive
Stávají se členy školní společnosti , mají nové dosud nepoznané povinnosti a také nová práva .	3	Positive
Kataplexie se tedy odlišuje od jiných stavů bdění a spánku ovlivňovaných činností mozkového kmene .	7	Positive
Skutečného konsensu se podařilo dosáhnout pouze v jednom : současný stav výroby a spotřeby na celém světě je více než neuspokojivý a rozhodně nezaručuje udržitelný rozvoj .	0	Positive
Od roku 1918 prý u nás vláda opatření s váhou zákona nikdy nepřijímala .	12	Negative
Počet dílčích úkolů státního plánu a podúkolů zůstává stejný jako v # , počet ústavních úkolů se snižuje z # na # , Pojmoslovný a terminologický slovník lingvistický dokončí * Dokulil jako svůj individuální úkol .	15	Positive
Náhradníky bez určení pořadí jsou Slavomír Heger , Petr Konečný a Daniel Kovář .	5	Positive
Připravované změny v žádném případě nebudou znamenat , že každý , kdo se dostává na školu , bude připlácet .	5	Negative
Při své studijní cestě do NDR v tomto roce jsem měl možnost se blíže seznámit s tamní školní astronomií a organizací její výuky .	8	Positive
Nechceme zůstat pozadu , a proto jsme připravili nový druh monolitní podešve s ozdobným rámkem zabarveným do různých barev .	13	Positive
Diskuse o podmínkách vstupu zemí střední Evropy do aliance na pořadu našich jednání již pochopitelně jsou .	10	Positive
Odpověď J . Svobody ze 17 . prosince připomíná pisatelovu zodpovědnost " za umělecký i ekonomický výsledek inscenace , kterou považuji za klíčovou , " a uzavírá " jsem proto nucen spolupráci s vámi ukončit . . . "	20	Positive
Ve 32 . minutě přidal další branku Jihlavy Prokůpek , Slavia však odpověděla po nájezdu Růžičky .	7	Positive
Oznámil to včera Piero Pennacchini z tiskové služby Svatého stolce .	7	Positive
Právě proto je nezbytná zvláštní etapa poznání , pohyb od empiricky zjištěného schématu chování k poznání samotného systému jeho mechanismu a struktury .	10	Positive
V únoru 1948 se v Československu dostali k moci komunisti .	1	Positive
Opoziční ČSSD je stranou starších občanů .	5	Positive
Hokejová extraliga pokračovala včera zápasy 42 . kola a protože do konce základní části zbývají po včerejšku jen dvě kola , byla pozornost soustředěna zejména na zápasy mužstev , které ještě bojují o účast v elitní osmičce pro play off .	38	Positive
9 . Košice - Č . Budějovice 1	4	Positive
Proti tomu asimilace je vzhledem k prostředí reakcí aktivní , charakterizuje jedince ontogeneticky a fylogeneticky starší a je nejvýraznější u nejkvalitnějších druhů .	11	Positive
Ale již během tohoto roku by zahraniční investoři začali platit za zakoupený majetek , takže by nastal velký příliv zahraničního kapitálu s výsledným zlepšením platební bilance a zhodnocením koruny .	28	Positive
Včerejší zpráva o tom , že by Rusko mohlo odvolat své vojáky zpět z Litvy ještě v průběhu příštího roku , poněkud překvapila .	17	Positive
Lidé , kteří se odtud vrátili , o něm vždy promlouvali s láskou .	10	Positive
„ Stále více lidí si bere úvěr … Teď sice dluhy lze zvládnout , ale náhlá změna situace by mohla vést k problémům se splácením . “	3	Positive
Jednou si všimneme i její dimenze nepopulistické .	2	Positive
Nejvíce obětí je hlášeno z nejchudšího indického státu Bihár , kde podle oficiálních údajů zemřelo na prochladnutí deset lidí , neoficiální zprávy však uvádějí 21 mrtvých .	25	Positive
V nedělních parlamentních volbách v Estonsku získal podle včerejších předběžných výsledků nejvíce hlasů blok Vlast , jehož prezidentským kandidátem byl Lennart Meri .	20	Positive
Aby upozornilo ministerstvo vnitra na nadále už neudržitelný stav : bývalí čeští azylanti , teď státní občané SRN , přijímají bez vědomí německých úřadů obnovenou českou státní příslušnost , české cestovní pasy i občanské průkazy , čímž porušují německý zákon .	27	Positive
Otřesen bolestí a zármutkem , měl pocit , že v jednom zuhelnatělém dětském těle poznal svého syna a pochoval ho se zlomeným srdcem .	0	Positive
Můžete ji použít sami i bez hypnózy .	0	Positive
S opatrným kolíbáním křídel se na světle vyznačenou dráhu chystá dosednout bílý kluzák .	10	Positive
Základem pro komplexní dokumentační a bibliografické pokrytí světové literární vědeckoinformační produkce bude využití oborových a odvětvových magnetopáskových bází dat .	8	Positive
Další země stojí kdesi uprostřed , ale potraty jsou v nich daleko rozšířenější , než oficiálně umožňují zákony .	7	Positive
Je to ohnivé znamení pro ony národy , které očekávají lepší budoucnost od Londýna , Washingtonu a Moskvy a které důvěřují v pomoc a ochranu anglo - amerických válečných paličů .	6	Positive
Podle slov jednoho z trenérů Pšorny vděčí zápasníci za úspěch jen poctivé dřině a stoprocentní účasti na trénincích .	7	Positive
30 . března 1994 : Pink Floyd vydali druhé album bez Rogera Waterse The Division Bell .	12	Positive
Ale vojín Anton Vaňo se snažil být co nejvíce klidný .	8	Positive
Když je eutektikum posunuto k jednomu kovu , převládají vlastnosti tohoto kovu , teplota tání , měrná hmota , mechanické vlastnosti , a v takovém případě je na místě eutektickou slitinu považovat za slitinu tohoto kovu .	33	Positive
Závěrem zbývá už jen říci , že návrh novely živnostenského zákona bude v dubnu předložen vládě ČR , na podzim by se k ní měl vyslovit Parlament ČR .	0	Positive
Konkrétně , pokud si výdělečně činná osoba zaplatí dostatečně vysoké soukromé pojištění , bude se moci ze sociálního pojištění " vyvléknout " .	7	Positive
Vrchní kruh pláště , víko , uzavírací páka , výtoková hubice a rukojeti jsou zhotoveny z termoplastických hmot .	4	Positive
Tam , kde z protivodné branky č . 18 vede trať mistrovství světa ve vodním slalomu napříč korytem řeky Noce k devatenácté brance , převrhl Lukáš Pollert svou kánoi , udělal eskymácký obrat , ale devatenáctkou už projet nestačil .	11	Positive
Uveďme si ty nejčastěji používané : souhrn používaných účetních postupů a metod , nové akvizice firmy - způsob jejich financování .	9	Positive
Prostitutky z ČSFR mají velký podíl na " exotickém sexu " Říma	4	Positive
Příštím krokem v harmonogramu obecních voleb je jmenování zapisovatelů Ústřední volební komise vládou do 4 . září .	1	Positive
Na tiskové konferenci byl představen nový hráč Litvínova , 21 letý Lloyd Pelletier , dosud působící v juniorské lize WHL v klubu Regina Pads .	15	Positive
Nemohlo se podařit povstání v NDR v roce 1953 , muselo ztroskotat ozbrojené povstání maďarského lidu na podzim 1956 , předem k nezdaru muselo být odsouzeno pražské jaro o dvanáct let později .	10	Positive
Ředitel STEM Jan Hartl se domnívá , že blízká shodnost některých dat v šetřeních obou institucí je mnohem častější než jejich velká odlišnost .	15	Positive
Na obchodní místo RM - S je nejlépe dostavit se osobně s platným občanským průkazem .	3	Positive
O 150 poslaneckých míst v Národní radě Slovenské republiky se bude ucházet 2012 kandidátů ( z toho 311 žen ) .	5	Positive
Je to rozhodnutí ve věci samé , vydané ve zkráceném řízení .	2	Positive
" A stejně vám Klára nedala , " řekla Alžběta Flajšmanovi a velmi nevhodně se rozesmála , takže primář byl znovu nucen se ujmout slova :	8	Positive
Obsah a rozsah pojmu opevněné sídlo je však širší než to , co rozumíme pod pojmem hrad a tvrz .	2	Positive
Jednou odpoledne jsem ji načapal , jak si do skladu za krámem přivedla kluka .	4	Positive
Zatím se předpokládalo , že jádro a plášť jsou spojeny vazbami vyvolanými jejich relativním pohybem .	7	Positive
Ten nejcennější si odváží Němec Hübner , který v této disciplíně triumfoval už v roce 1990 .	5	Positive
Tys , Alice , " řekl Eduard , " ty mne nemáš ráda .	6	Positive
První etapu má zahájit norská firma OPUS holding Bergen v příštím roce .	7	Positive
Podle našeho názoru výrazně klesá koupěschopnost obyvatelstva a schopnost bank úvěrovat koupě nemovitostí .	9	Positive
Trvalá hodnota slova spočívá pro Fučíka v tom , že je to slovo řečené včas , ve svůj čas , a v tomto smyslu leží i trvalá hodnota Fučíkova slova literárněkritického , * historického .	3	Positive
Říkává se , že literatura krásná je charakterizována přítomností estetické funkce , kdežto literatura odborná a praktická ji postrádá .	4	Positive
A také k tomu , že přes své velké herecké úspěchy zůstal člověkem , který umí vřele stisknout ruku , zajásat už z dálky a vidět svět optimisticky .	18	Positive
Jsou to úkoly veliké a náročné a jejich splněním získají občané i celé město .	10	Positive
Na otázku , jak jsou na ně pořadatelé připraveni , řekl ředitel Hloušek : " Nepřipravili jsme se my , ale policie .	16	Positive
Na J . Čadka podala trestní oznámení dozorčí rada Banky Bohemie za to , že podepsal dokumenty Bank Guarantee a Prime Bank Guarantee v hodnotě 1.2 miliardy dolarů .	24	Positive
Tato horní hranice může být zvýšena na 1 milión DEM , jestliže se do projektu zapojí dvě malé firmy a alespoň jedna výzkumná instituce .	17	Positive
Zabývala se aspekty , které bude třeba v budoucnosti při vzdělávání dospělých řešit .	12	Positive
Tomu švédský trenér Curt Lundmark vyčítal po zápase ještě gesto , kterým počastoval švédskou střídačku po vyrovnávací brance na 4 : 4 .	4	Positive
Nemluvě o tom , jaký dopad by mělo případné francouzské " ne " na celé Evropské společenství , čímž by se zcela zřejmě " evropská idea " zhroutila jako domek z karet .	31	Positive
Mohli bychom totiž uvažovat například následujícím způsobem .	5	Positive
Cenová komise určující kurzy pro jednotlivá kola , se však řídí hlavně náklady na realizaci jednoho kola s tím , kolik majetku by individuální investoři získali .	11	Positive
Obecně však mohu konstatovat , že obchodní zákoník v tzv . vnitřních poměrech společnosti odkazuje především na společenskou smlouvu , ve které by měla být tato problematika detailně upravena .	17	Positive
Kongres rozhodl kladně ve věci přestěhování rádií Svoboda a Svobodná Evropa z Mnichova do Prahy , nicméně s ostrými výhradami k finanční stránce problému .	12	Positive
červenec 1980 : britská vláda předložila návrh na omezenou autonomii Severního Irska ;	11	Positive
Ač se to zdá neuvěřitelné , žije dnes ve světě na 40 milionů lidí s irskými předky .	4	Negative
Doba splatnosti obligací činí pět let s možností požádat o splacení již po třech nebo čtyřech letech .	5	Positive
Když se Aron vynořil potřetí , malá vlnka ho něžně donesla až na břeh .	6	Positive
Kolem r . 1850 trpěly Atény značným suchem a to byly vhodné životní podmínky těch druhů hub , lišejníků a baktérií , které vylučují červenavá barviva .	24	Positive
Když jsem se vysmrkal , kapesník byl brzo jak kámen .	7	Positive
Dnešní stavební firmy potřebují především lidi , kteří kromě speciálních odborných prací provádějí i práce manuální a navíc mají například strojnické zkoušky nebo oprávnění k obsluze speciální stavební techniky .	3	Positive
Svědčí to nejen o špatné úrovni meziresortního připomínkového řízení , ale především o tom , že mezi členy vlády neexistuje ani základní shoda o koncepci ekologické politiky státu .	7	Positive
Suverénní Motor	0	Positive
Zlepšit kvalitu prodeje a služeb je cílem ankety Spokojený zákazník , kterou od počátku května organizuje Sdružení obrany spotřebitelů ( SOS ) se sídlem v Ostravě .	18	Positive
Nevěnování řidičské pozornosti provozu v úseku , kde je provoz na dálnici D - 1 převeden do jednoho směru , mělo včera před půl devátou ráno za následek řetězový střet pěti osobních vozů na 14 . kilometru .	0	Negative
Státní úředníci , kteří s diskrétními informacemi přijdou do styku , mají podléhat slibu mlčenlivosti , a to i po skončení pracovního poměru .	21	Positive
Kouzlo tohoto rafinovaného režijního pojetí romanticky zasahuje diváka nejen hereččiným kontrastním a mimořádně soustředěným výkonem .	10	Positive
Nejde nám zde o řešení hlemýždích problémů , chtěli jsme jen uvést příklad fázového přechodu , který nepochází z fyziky , kde se tento pojem zrodil .	4	Positive
Chtít napravit v demokratické společnosti předlistopadovou nespravedlnost hrubostí a urážkou nelze .	7	Positive
Lze očekávat , že ta by po Vondrově návštěvě mohla z našich politických kruhů alespoň částečně zmizet .	12	Positive
Na Floridě živel usmrtil nejméně 15 lidí a napáchal materiální škody ve výši 15 až 20 miliard dolarů .	6	Positive
Není to jediné plavecké zařízení , jehož brány se zavřely .	0	Negative
Týkají se alkoholu , cigaret a benzínu .	6	Positive
Titul Dáma roku - Missis 1992 v českých krajích získala 24 letá manekýna Romana Svídenská z Plzně .	7	Positive
Před trojicí pronásledovatelů ( Slavia , Sparta , Vítkovice ) má sice tříbodový náskok , ale na potvrzení účasti v play off potřebuje získat minimálně tři body .	20	Positive
Zboží , nesplňující bezpečnostní požadavky a neschválené výrobky musely být podle pokynu ČOI staženy z prodeje .	8	Positive
V Polsku je studium na státních vysokých školách bezplatné , školy však mohou vybírat školné za večerní , dálkové nebo postgraduální studium .	13	Positive
Mezi koncesovanými živnostmi zůstávají v podstatě pouze živnosti , jejichž provozování je vázáno na povolení nebo oprávnění příslušného orgánu státní správy , vydávané podle zvláštního zákonného předpisu .	5	Positive
Dnes už se jen stěží najde zastánce názoru , že jezuité byli po Bílé hoře škůdci českého jazyka a potlačovatelé české kultury .	19	Positive
g ) Kromě bytu má člen družstva nárok na vypořádací podíl ( ten se stanoví jako podíl na veškerém majetku družstva včetně takzvaného nedělitelného fondu a členovi musí být vyrovnán nejpozději do 5 let ) .	14	Positive
Bývalý náměstek ředitele Knižního velkoobchodu v lednu 1993 sdělil redaktorovi ČTK údajně nepravdivou informaci , podle níž firma Vilímek splácí jakýsi dluh rodině Uhdeových .	12	Negative
Z osob světských to byl hrabě Jan Josef z Vrtby , nejvyšší purkrabí , hrabě Ignác Vratislav z Mitrovic .	9	Positive
Aproximační kubický spline se v tomto případě redukuje na přímku .	0	Positive
Kde se vyskytují podobní hráči a oddíly proti nim nezakročí , tam se dočkají hlubokého pádu , kterému nezabrání ani výměna trenéra .	20	Positive
Více než 75 % produkce směřuje na vývoz , zejména do Spojených států amerických , Evropy , na Blízký a Dálný východ .	0	Positive
Dnes je Česká republika desetimilionová , národnostně prakticky homogenní , na jejím území nestojí jediný cizí voják , má vládu zvolenou v nepochybně svobodných a demokratických volbách .	3	Positive
V souvislosti s nedávno rozpoutanou obchodní válkou mezi dvěma nejmenovanými firmami bylo kupříkladu zajímavé sledovat referování dvou deníků a jednoho televizního okruhu , které bylo přinejmenším zaujaté .	15	Positive
Své vlastní zanechala spící v kině , kde bylo po představení nalezeno .	10	Positive
Podle nového zákona se totiž musí každý případ oznámit justici a teprve ta rozhodne , zda se lékař nedopustil vraždy .	7	Positive
Slova lásky jsou neviditelnou a přesto zázračnou zálivkou - pro duše květin i pro duše lidí .	14	Positive
Velmi dobře si vedli čeští závodníci Havel a Čáslavský , kteří skončili na třetím a čtvrtém místě .	4	Positive
Ochrana životního prostředí před negativními důsledky civilizačního procesu , zejména pak vlivy rozvoje vědy a techniky , nabývá v současné době v celém světě na významu a aktuálnosti jako problematika životně důležitá pro další rozvoj lidstva .	0	Positive
Já jsem byla v jejím věku ještě nedotčená , když to řeknu takhle knižně . "	5	Positive
Vzhledem k tomu , že technické i prostorové vybavení pracovišť je podprůměrné , není schopna stávající VVZ zajistit potřebný objem výzkumných a vývojových prací v dané oblasti .	18	Positive
A svolávat urychleně poslance ze všech koutů republiky by za mimořádného stavu nemuselo být jednoduché .	3	Positive
O hře je možno hovořit v konkrétních případech společenských her .	2	Positive
Praha ( jpš ) -	0	Positive
Tento významný úřad , volný od únorové demise M . Borowského , byl po řadu týdnů předmětem sporu mezi Walesou a vládní koalicí .	17	Positive
Dosud státní České dráhy vlastní i nadále 35 procent akcií JLV , v rukou 4322 individuálních akcionářů je 21.48 procenta akcií a téměř 38 procent akcií drží 15 investičních fondů .	26	Positive
A k němu náležela zcela logicky i vize o poroučení počasí .	10	Positive
Loňský rok ukončí Grafo České Budějovice , které je významným výrobcem psacích potřeb , s čistým ziskem ve výši asi 11.9 miliónu korun .	8	Positive
Foto : Jan Paprskář , ředitel , Zásobování teplem Ostrava	0	Positive
Za vyzdvihnutí stojí výkon Nedvěda , který svou tvrdou střelou strašil žižkovskou obranu a byl i na začátku dvou gólových akcí .	1	Positive
" Mezi Dánskem a Českou republikou neexistují žádné sporné body , " prohlásil včera dánský ministr zahraničí Niels Helveg Petersen , který byl v Praze na krátké návštěvě .	8	Positive
Podle našich informací najdete takové školy v Praze 2 v ulici Moravské , v Praze 2 na Náměstí Míru , kde sídlí i Cech podnikatelů v autoopravárenství a v Praze 9 , ulici Beranových .	17	Positive
Nezbývá , než si dát práci a vyhledat z bank tu nejlepší a nejlevnější .	13	Positive
Následky prohýřených nocí jsou jasné , snížení pozornosti , snížení rychlosti a schopnosti reagování , zvýšení unavenosti .	6	Positive
Motocykly se již tradičně vyvážejí do Argentiny - loni se na celkovém českém vývozu do této země podílely 26 % .	16	Positive
V této souvislosti je účelné všimnout si názvu váha těles , který se mnohdy chápe ve dvojím významu , jako tíha , tíhová síla , a hmotnost .	22	Positive
Čermín ani šéf SOHO Jiří Hromada nevědí o žádném občanu ČR , který byl internován v nacistickém koncentračním táboře kvůli své homosexualitě a nyní by žádal o odškodnění .	14	Positive
Na článek nadepsaný Stalo se , nebo nestalo , uveřejněný v minulém čísle KP , nám do redakce došly mimo jiné také telefonické dotazy , ve které ze společenských organizací se zveřejněná příhoda udála .	11	Positive
Jak v této souvislosti hodnotíte ekonomickou a politickou situaci České republiky ?	8	Positive
Jako kompromis mezi zájmy cyklistických oddílů a reprezentace označil šéftrenér čs . cyklistiky Jan Třesohlavý připravovanou koncepci tohoto sportu na příští rok .	5	Positive
Dovedli si spočítat , jak lehké je se tam dostat , protože to není oploceno , a měli strach , aby jim pořadatel zaplatil .	13	Negative
Pro ty klienty , kterým vyhovovala dvanáctiměsíční výpovědní lhůta , je k dispozici v podstatě stejný typ účtu otevřeného na dobu neurčitou s roční výpovědní lhůtou .	18	Positive
* Na novém pracovišti očekávám novou tvůrčí práci , při níž se budu dál rozvíjet , a kde mohu uplatnit to , co umím .	5	Positive
Budeme se muset spolehnout na další výzkum ( prodlouží antioxidanty život pokusných zvířat ? ) i demografické studie ( zvýší se u nás doba dožití se zvýšením antioxidantů v potravě ? ) .	11	Positive
Výpočet zdrojů na výplatu podílů na hospodářských výsledcích stanoví podniku rozpis prováděcího plánu na rok # závazným koeficientem ze zisku .	19	Positive
Odboráři ze SLTŠ v Písku v Plánu aktivity zdůrazňují prohloubení výchovného působení třídních profesorů s využitím sdělovacích prostředků , možností domova mládeže , svazácké organizace , zájmové výchovy a významných událostí , výročí , včetně práce a pomoci školnímu polesí .	26	Positive
K této problematice vydalo Ministerstvo zemědělství České republiky materiál " Postup při poskytování náhrad vyplývajících pro ministerstvo . . . "	3	Positive
Rwandská vláda , vedená Rwandskou vlasteneckou frontou , včera oznámila , že do někdejšího bezpečnostního pásma na jihozápadě země vyšle v pondělí své vojáky .	0	Positive
Uvažoval jsem o tom , že v tom příštím už budu asi sedět .	12	Positive
Rocker Henry Rollins se svou doprovodnou skupinou vystoupí v neděli 11 . září v Lucerně na pozvání agentury 10 : 15 Promotion .	16	Positive
PRAŽSKÉ VYDAVATELSTVÍ MUSIC VARS pokřtilo včera slavnostně novou desku dua Bohuslav Pavlas - Hana Dvořáková " Cantabile " .	9	Positive
Pokusili - li se ekonomové ve vedení ODS - s čestnou výjimkou Josefa Zieleniece - v pátek na poslední chvíli ještě zideologizovat rozpočtovou diskusi návrhem ústavního zákona o navždy vyrovnaném rozpočtu , pak tento trik jednoznačně nevyšel .	10	Positive
Divákům OK 3 ji nepřibližuje jen hitparáda Africa Musica , ale také klipy afrických skupin v normálním proudu písní .	17	Positive
Proces výchovy se potom jeví jako dialektická jednota dynamických vztahů , jeho činitelů a jeho vnějších podmínek i úkolů .	6	Positive
Poprvé veřejně přiznal , že jeho program narazil na odpor silných skupin obyvatelstva , že proti zmrazení cen a mezd vzrůstá opozice .	11	Positive
Ve druhé polovině hry však také ona upadá do pouhého stereotypu milující naivky .	11	Positive
* Zatím výběrová řízení probíhají podle libovolně zvolených podmínek zadavatelů .	4	Positive
Řidič motocyklu o objemu válců vyšším než # * je povinen vždy užívat za jízdy řádně upevněné ochranné přilby .	12	Positive
S věží na h 2 byla ale studie neřešitelná a na a 2 ji přemístil francouzský teoretik André Chéron .	3	Positive
Avšak sken ukázal , že nádor v levé plíci slečny Pughové roste , a musela studii opustit .	10	Positive
Ještě předloni byl ekologický podtext festivalu poněkud proklamační , jenže planetární vědomí i u nás od té doby postoupilo , vyškoleno třeba u Temelína .	23	Positive
Kdyby rovněž údaj o desátku ze stříbrných dolů , ten slíbil Jan Lucemburský roku 1341 - nikoli až v roce 1344 při založení katedrály .	11	Positive
Nicméně ho to přivedlo na jeden rok do koncentračního tábora v Dachau .	6	Positive
Prvně jmenovaný import ze Švédska se blýskl nedávno vítězstvím ve Vídni a také v kvalifikaci na derby měl dobrý čas .	19	Positive
Löbau leží deset kilometrů vzdušnou čarou od našich hranic ve Šluknovském výběžku .	4	Positive
V obou případech , při interpolaci i při vyhlazování , se ukazuje , že požadovaných vlastností aproximační funkce lze nejlépe dosáhnout použitím splinů .	20	Positive
O návratu české obchodní mise z Argentiny , Brazílie a Chile i úspěšných jednáních Přerovských strojíren , Liazu a ČKD jsme informovali v sobotu .	1	Positive
Určitý typ diváka dává zvláště v dnešní době přednost herci , s jehož zjevnou všedností se může snáze ztotožnit než se supermanstvím takového Delona nebo Belmonda .	13	Positive
Přívrženci druhého krajního názoru naopak volají po navrácení veškerého sekularizovaného majetku církvi , neboť zloděj musí vrátit , co ukradl .	19	Positive
Potom následuje pomalé sušení , dobarvování , nasazení umělých očí , lakování nitrolakem , čímž se práce ukončuje .	11	Positive
2 . března 1968 : Syd Barrett opustil definitivně skupinu .	5	Positive
Podnikatel Vratislav Čekan , uvažovaný kandidát sociálních demokratů na funkci pražského primátora , kritizuje zpravodajství televize Nova .	9	Positive
Nevidí však důvod , proč by nemohl být okamžitě svolán parlament .	0	Negative
Výhodou firmy je , že může zpracovávat látku šíře do 170 centimetrů , zatímco většina konkurenčních firem do 140 - 150 centimetrů .	7	Positive
Prezident je ochotný Mitra odvolat až poté , co mu vláda doručí návrh nového kandidáta , kterým by se podle neoficiálních informací měl stát Ivan Lexa .	13	Positive
Zdravotnické zařízení , jehož provozovatelem je s . r . o . Nemocnice " U Sv . Jiří " , vybudovala z bývalých jeslí plzeňská firma Iko nákladem několika desítek milionů korun za necelých pět měsíců .	33	Negative
V hlavním městě je nízká nezaměstnanost a zdravotně postižení většinou v evidenci nezaměstnaných nefigurují , protože pobírají invalidní důchod , případně sociální dávky odborů sociální péče .	4	Positive
Totemismus je pak nástrojem , který umožňuje kategorizaci , tj . začlenění všech těchto jevů do jednoho společného systému .	17	Positive
Pan Rozen , který se v Ostravě narodil , jednal s představiteli města o blížícím se výročí prvního transportu židů za druhé světové války , který odjel z Moravské Ostravy .	19	Positive
Od roku 1968 byl členem komunistické Polské sjednocené dělnické strany ( PSDS ) a angažoval se jako tajemník komunisty ovládaného studentského svazu .	9	Positive
Jan z Pomuku byl pohřben v kostele při klášteře cyriaků v nynější Dušní ulici .	4	Positive
Mladíci Cupák a Dostálek z Brna .	0	Positive
Nedělá nás jen krásnější , nýbrž i sebejistější , a tím i spokojenější .	3	Positive
Podle prohlášení byla cena obchodního domu v situaci , kdy původní vítěz soutěže odstoupil pro nesolventnost , stanovena na základě součtu znaleckých posudků hodnoty nemovitostí , ceny zásob a ocenění vnitřního zařízení a drobného majetku .	19	Positive
Náš příspěvek si proto klade za cíl obohatit nejširší odbornou veřejnost o vybrané informace z vydávaného atlasu a o další poznatky o územní struktuře úmrtnosti v Československu .	24	Positive
Je to podnět ve formě významového tvrzení nebo gesta , jež v individuu vyvolá určitou změnu psychických procesů a chování za nepřítomnosti vědomé , volní účasti .	2	Positive
Zoufale se nudily , a tak se mi lehce podařilo navázat s nejhezčí z nich oční souboj .	10	Positive
Předností statistických odhadů ekonomických ukazatelů , které zveřejňuje Český statistický úřad , je rychlost informace , nevýhodou pochopitelně menší pravděpodobnost pravdivosti informace .	13	Positive
Bolter se dívá na elektronický hypertext jako na konec trvalosti , konec hierarchických hodnot .	12	Positive
O kritické situaci v dodávkách a financování výroby protitankových řízených střel má dnes jednat federální vláda .	14	Positive
Divadelní kritik Marek Pivovar se stal novým dramaturgem činohry Státního divadla v Ostravě , jejíž první premiérou bude Schnitzlerův Casanova ve Spa aneb Sestry v režii Radovana Lipuse .	10	Positive
Ruský premiér Viktor Černomyrdin se zarazil ve chvíli , kdy k jeho uším dolehla slova : " Ivane , pryč z Čečny ! "	1	Positive
Podle zákona o komunálních volbách má každou podanou kandidátku politické strany podepisovat její zmocněnec .	5	Positive
Jestliže dlužník splní všechny své povinnosti zajištěné zástavním právem , má nárok na to , aby mu byl cenný papír vrácen nebo aby bylo zástavní právo vymazáno z evidence Střediska cenných papírů .	29	Positive
Můžeme polemizovat , jestli na to mají dost prostředků , nebo ne .	0	Positive
Respektuji skutečnost , řekl včera Doležal , že majitel novin má právo rozhodovat o personálním obsazení redakce , ale současně platí , že glajšaltovat noviny z ideologických důvodů je nemravnost za všech okolností .	15	Positive
Špačci tak instinktivně využívají pesticidního účinku listů .	4	Positive
Žijeme - li totiž v hyperbolickém anebo v plochém světě , pak Casimirův efekt neexistuje , a jestliže žijeme ve sférickém , pak se musí projevovat .	5	Positive
Před výkopem jsme si řekli , že budeme hrát aktivně , ale opět jsme chvílemi předváděli pohodlnou hru , zlobil se po zápase 5 . kola fotbalové ligy Cheb - Sparta ( 0 : 0 ) trenér hostí Borovička .	36	Positive
Don Juan nesl na bedrech dramatickou tíži , o které Velký Sběratel nemá ani tušení , protože v jeho světě veškerá tíže ztratila váhu .	2	Positive
ODA odmítá snahy z " případu Čokoládovny " vyvozovat útoky proti celé privatizaci i proti předsedovi Fondu národního majetku Tomáši Ježkovi .	8	Positive
Když se kroky přiblížily docela až k němu , řekl něžným , vemlouvavým hlasem :	3	Positive
Nejsou jen přípravkou pro budoucí profesionály , měly by být místem k obecnému kultivování člověka .	13	Positive
Jen asi 6 procent diků získalo na svých tisíc investičních bodů za více , než sto tisíc korun .	4	Positive
Víte - a to je třeba říct - byl jsem v té době ve zlé osobní situaci , není třeba ji popisovat .	21	Positive
Mohl být proto obnoven provoz na dálnici D 2 v úseku Lozorno - Kúty .	4	Positive
Nicméně odmítl návrhy maďarských stran s tím , že nesměřují k naplnění soužití Slováků a Maďarů , nýbrž k prohloubení izolace , dělení státní správy na národnostním principu a dělení i zpochybnění integrity území Slovenska .	12	Positive
Pokud jde o očekávané založení společných podniků s německou společností Siemens , ministr Dlouhý bude iniciovat urychlené vládní stanovisko k těmto perspektivním projektům .	12	Positive
Jako by se mu chtěl přiblížit i vědomě , pracuje Witkin pečlivě s detailem a řada negativů je poškrábána , což může asociovat tajemnost starých fresek .	11	Positive
Při celkovém objemu obchodů ve výši 18.53 mil . Kč bylo podáno 15753 pokynů k prodeji a 5502 ke koupi .	3	Positive
Účastníci besedy pak zajeli do Brandýských strojíren a sléváren , největšího podniku v našem městě .	14	Positive
Taková je asi velmi letmá historie zahradnického kombinátu Státního statku v Křimicích u Plzně , kde je vedoucím známý odborník Rudolf Rada .	19	Positive
Z dopisu RNDr . Richarda Nouzy , CSc . , Ministerstvo hospodářství ČR	11	Positive
Šubert dále řekl , že Bělíček nikdy nepracoval proti tzv . vnitřnímu nepříteli , jeho činnost byla zaměřena výhradně na kontrarozvědnou oblast .	0	Positive
Lze proto očekávat , že sněmovna vysloví souhlas s tím , aby například příspěvek na bydlení , žákovské jízdné a pohřebné dostávaly jen rodiny sociálně slabší .	7	Positive
Nikotin v první řadě brání dokonalému prokrvení pokožky , ta časem ztrácí svou pružnost , jemnost , tvoří se na ní vrásky a vůbec daleko rychleji stárne .	6	Positive
Český animovaný snímek Repete získal včera na mezinárodním filmovém festivalu Berlinale Zlatého medvěda za vítězství v soutěži krátkých filmů .	10	Positive
Jeho názor podpořili i premiér Edouard Balladur a ministr zahraničí Alain Juppé .	11	Positive
Tím se dále zajistí organizační oddělení funkce dopravce od řízení železničního provozu a údržby traťové sítě a vytvoří podmínky pro postupnou privatizaci dopravce .	10	Positive
Výchova k bádání je nedílnou součástí činění vyspělého národa	5	Positive
Doskakuje se jednonož .	0	Positive
Sdělení , že třetina poslanců má ještě další zaměstnání , mě zarazilo ne proto , že bych jim nepřála vysoké příjmy , ale že si myslím , že činnost v FS by je měla všechny zaměstnávat měrou vrchovatou .	11	Positive
Jak dále uvedl , úřad usiluje o " vynikající " vztahy se svými uživateli , tedy mj . s vládou , opozicí i tiskem .	5	Positive
Potom připravíme kůži na slupovací léčbu teplými obklady , které změkčují rohovinnou vrstvu .	11	Positive
Thajská pohraniční stráž má černé uniformy .	4	Positive
Netradiční součást výuky na Ekonomické fakultě v Chebu	2	Positive
" Bodovaly " zejména velké strojírenské podniky , jako například Přerovské strojírny nebo Liaz , které na tamější trhy dovážely již v minulosti a které měly většinu kontraktů připravenou již z české půdy .	6	Positive
P . Materna toto nerozlišuje a navíc ztotožňuje pravdu s pravdivostí .	7	Positive
Sýrie v neděli odmítla izraelský návrh na stažení z okupovaných Golanských výšin po etapách a zdůraznila , že trvá na úplném stažení židovského státu ze strategického území jako podmínce pro uzavření mírové dohody .	32	Positive
K základním náborovým metodám společnosti CIG proto patří účast na většině potravinářských a nápojových výstav jako byl Svět nápojů nebo Salima , na kontraktačních a prodejních akcích .	13	Positive
Radioaktivní xenon přechází z metastabilního energetického stavu emisí kvanta záření o energii s poločasem # dne na izomer , který se rozpadem mění s poločasem dne na stabilní izotop cesia a ihned emituje kvantum záření o energii .	4	Positive
Zhoršení životních podmínek kvalifikovaných dělníků a zaměstnanců , dříve zvyklých na skromnou , ale jistou existenci , představuje pro tuto zchudlou tří až čtyřmilionovou vrstvu silnou frustraci .	3	Positive
A tak po osmi letech , Sima byla v roce # v Praze , jsme se opět sešly .	17	Positive
Na druhé straně se však stále opakují výhrady proti velkému , ale zejména proti malému zahraničnímu kapitálu , jako by jeho jediným cílem bylo vydrancovat naše hospodářství .	9	Positive
Tenhle náramek měl cenu luxusního auta , jenže jeho krása byla ještě větší , byl to jeden z těch předmětů , na které člověk pohlédne a vzdává chválu Stvořiteli , který dal lidem takové nadání .	14	Positive
Narážky na * námětů místní tradice si Erben poznamenal ve svém cestopisném deníku , kam si zaznamenal průběh svého pobytu na hradě Točníku .	22	Positive
Olympijský vítěz v desetiboji Robert Změlík se v minulých dnech nastěhoval se svou přítelkyní Andreou Sollárovou do nového bytu na sídlišti v Praze - Řepích .	17	Positive
Voliče ve vrcholu x rozhodnutého pro stranu A , B , . . . označíme hodnotou s ( x ) = A , B , . . . .	18	Positive
Vláda , akcentující vyrovnanost rozpočtu před jeho štíhlostí se pro jistotu opře o předimenzované zdroje a na konci roku neefektivně utrácí přebytky .	21	Positive
Podle Kalvody by mělo jít o komplexní program , který by zahrnoval opatření finanční , sociální , úvěrová , daňová apod .	13	Positive
V té od Tostiho Dvorský v polohlasu ukázal i podmanivost svého nenamáhaného spodnějšího rejstříku a ve slavné Granadě , zpívané zcela naplno , opravdový švih a tah .	11	Negative
Zašeptal něco do ucha učiteli a namířil si to rovnou k mé lavici .	0	Positive
Svědčí o tom také řada televizních pořadů a více či méně odborných publikací .	5	Positive
Biskup popírá , že by byl spojencem povstalců .	7	Positive
Vzhledem k tomu vyzvala společnost T . I . C . k proplacení směnky jejího ručitele - Českou banku a podepsaného tehdejšího generálního ředitele Ivana Fišera .	18	Positive
Místo toho se stále opájejí stranickou mytologií : " Jsme slušní a svobodomyslní hledači pravdy , ale chybí nám větší vůle k moci .	13	Positive
Domluvili se , že dají dohromady tu trochu peněz , kterou mohou utratit , a koupí si něco , co by si jinak každý zvlášť nemohl dovolit .	8	Positive
V rysech souboru # a # se však už tyto útvary navzájem liší a rozdílný je z hlediska zastoupení těchto rysů i jejich poměr k jazyku spisovnému .	20	Positive
Klíčový význam má v konceptu současnosti a budoucnosti fenomén vědy a s ním spjatá kategorie racionality .	4	Positive
Skupina hrající už pouze v trojici ( Zuzana Navarová , Vít Sázavský , Zdeněk Vřešťál ) téměř přestala používat perkusí a svůj sound postavila na dvou kytarách , sehraných do detailů , a na trojhlasém vzorovém vokálu s nezaměnitelným laděním .	36	Positive
Zlatá Harmonie se v budoucnu u nás stane zřejmě prestižní cenou udělovanou v oblasti tzv . vážné hudby a jazzu a podle šéfredaktora Harmonie Pavla Kaliny se počet kategorií rozšíří .	7	Positive
Většinou byly určeny na vývoz .	4	Positive
Motivy těchto žádostí byly zřejmě různorodé : od skutečně neudržitelného stavu až po historickou ukřivděnost nebo snad i žert .	3	Positive
Český parlament systematicky pracuje na tom , aby ztratil poslední kousky důvěry , které v něj občané mají .	17	Positive
Také vyrovnávací kapitálový fond je omezen na maximum 30 % majetku .	3	Positive
Z pestré mozaiky závazkového hnutí lze vyvodit závěr , že iniciativa lidí je směrována skutečně na nejpotřebnější úkoly a že jejich splnění může přinést mnohá aktiva do celospolečenské pokladny .	5	Positive
Už od 6 . září probíhá v Mostě Konference o meteorologii a životním prostředí severočeských regionů .	13	Positive
Jenže , a v tom je snad jakési naučení z dnešního ( omlouvám se ) značně technického vyprávění , trh informačních technologií je už prostě takový , že si nesmíte nechat ujít ani sebemenší náznak velké příležitosti .	31	Positive
Podle posledních zpráv by měl být Lindman převezen ze Zlína do Prahy vrtulníkem a odtud letecky do Stockholmu .	12	Positive
Jinou otázkou ovšem je , zda jsou všechny motivy vědomé , zda si je můžeme uvědomit .	1	Positive
Pokud by Italové byli úspěšní , stali by se vůbec prvním týmem v historii , který PVP získal dvakrát v řadě .	13	Positive
Newton se domnívá , že zde hrají roli vliv okolních polí na zemský magnetismus a změny rotačních vlastností momentu setrvačnosti Země v důsledku kolísání teplot .	12	Positive
Podle modelového výpočtu bude výsledná měsíční splátka 425 Kč , což by mělo představovat 4.3 % platu v prvním roce splácení a 1.6 % platu v posledním roce .	6	Positive
Sázková kancelář Fortuna přepustila svůj menšinový podíl , který měla ve slovenské kanceláři Terno , výhradně občanům Slovenska .	5	Positive
V současné době v rámci socialistické soutěže jsou závazky uzavírány na počest # výročí vzniku SSSR a # výročí Vítězného února .	20	Positive
O hodinu později , tedy v 17 hodin , začne zápas na Žižkově , kam přijede nováček z Jablonce , figurující zatím na lichotivém pátém místě .	16	Positive
Bude hodně záležet na tom , jak se nám ho podaří uhlídat . "	2	Positive
Až v době exhumace Jana z Pomuku zůstalo v mozkovně jen její malé množství v zadní jámě lební .	15	Positive
Pověstí předsedy LSNS Pavla Hirše , který vedl stranu v levopravých peripetiích a jehož každé zakotvení je v politickém světě bráno s nedůvěrou .	7	Positive
dodnes mi vrtá hlavou , proč nesmí být i Ázie , když se píše jen Írán a z českého hlediska naprosto záhadně jen Ázerbájdžán .	9	Positive
Hnací náprava je rovněž vzadu .	0	Positive
Proto věřím , že to v této sezóně s Vítkovicemi dotáhneme ještě dál než kluci loni .	14	Positive
Stehlík poté ministerstvo zažaloval a spor v první instanci prohrál .	9	Positive
Proto musí být do kódovacího systému zařazena účinná komprese .	6	Positive
Podařilo se jí dovézt do třech nemocnic základní zdravotnický materiál .	0	Positive
Ani nejcitlivější elektronový mikroskop , a tím méně mikroskop optický , nedokáže zobrazit jednotlivý atom , či dokonce jeho strukturu .	7	Positive
Při této akci byly veškeré vozy Favorit , kterých se tato výhoda týkala , během tří týdnů zcela vyprodány .	11	Positive
Obhájce má i tvrzení , že Rusko prosazuje jen obvyklé a oprávněné zájmy velmoci a že jen nižší stupeň vývoje a okolnosti jej nutí používat méně obvyklých prostředků .	26	Positive
Považuji motivy za činitele energizující a regulující , vyvolávající chování , udržující aktivitu organismu a zaměřující ji určitým směrem .	4	Positive
Všechny tyto funkce jsou si vzájemně podobné , liší se jen v detailech .	8	Positive
Pořádá Agentura AK , 149 00 Praha 4 - Háje , Anežky Malé 767 , tel . : ( 02 ) 791 3281 , tel . / FAX : ( 02 ) 795 1076 .	11	Positive
K této verzi , která navrhuje úplné oddělení dopravní cesty a přepravy , požaduje správní rada dopracovat variantu oddělení pouze finanční a fyzické pod určitým centrálním zastřešením , přičemž právní forma tohoto zastřešení zatím není jasná .	7	Positive
Výsledky každého vědeckého objevu v tomto směru vyvracely idealistické představy o přírodě a přispívaly k budování materialistického chápání přírodních jevů .	18	Positive
Ty nyní budou procházet schvalovacím řízením v Ústředním cenzurním úřadu , k jehož úkolům patří i stanovení definice vulgárnosti .	8	Positive
To všechno převrací moderní vědu v jeden z nejsložitějších a neustále rostoucích sociálních organismů výrazně ovlivňujících rozvoj lidské společnosti .	2	Positive
Výhrady britských politiků k tomu , že IRA neoznačila ve svém středečním prohlášení ohlášené příměří jako trvalé , postupně vystřídala naděje , že mír bude tentokrát skutečně trvalý .	11	Positive
Ivan Fišera dále řekl : " Nebylo přesně interpretováno předsedou FS Michalem Kováčem , když řekl , že jsme se dohodli , že není správné bránit zániku federace .	10	Positive
Hovoříme s přáteli , s blízkými , s nadřízenými , s lidmi , kteří za našimi slovy vidí něco jiného než my .	16	Positive
Nebude však mezi nimi janovský útočník Skuhravý , který od mezistátního utkání s Francií v Bordeaux dosud netrénuje .	6	Positive
Obsahoval " potěšující " sdělení spolu se " srdečnou " gratulací , že je náš děda zaručeně jedním z výherců jejich nové hry .	21	Positive
Odešli : Vápeník ( Blšany ) , Pejša ( hostování v Blšanech ) , Sova ( hostování v Xaverově ) , Dvirnik ( hostování v Bohemians ) .	25	Positive
Odtud spadnout , to už by člověk asi nerozchodil .	6	Positive
Na programu má setkání s britským premiérem Johnem Majorem a s britskými podnikateli .	2	Positive
Právě proto , že to byla jen hra , duše se nebála , nebránila se jí a narkoticky jí propadala .	7	Positive
Nevyvinuté svorové těleso tedy dokáží nahradit jiné spojky mezi hemisférami a pravděpodobně i další , méně známé mechanismy .	2	Positive
Teď musíme bodovat na Kladně a pak i doma s Plzní , kdy už by měl hrát v obraně Toužimský .	19	Positive
Veronika ukusuje krajíc , jako by to byla kdovíjaká pochoutka .	9	Positive
Na podzim proběhne jejich interní oponentura a konečné zpřesnění dalších plánů s cílem zrušit množství individuálních úkolů a jako nejdůležitější úkol vytýčil ortoepii .	22	Positive
V prostředí s nebezpečím požáru snadno zapálí hořlavé materiály , prachy , plyny , a proto je třeba věnovat zvláštní pozornost těmto teplotám .	5	Positive
V okrese Žďár nad Sázavou na neoprávněnost takového postupu upozornilo poslance pětatřicet občanů .	9	Positive
Stačí vytočit číslo mzdové účtárny .	0	Positive
Pokud podnikatel nedodrží písemnou formu pracovní smlouvy , porušuje své povinnosti stanovené Zákoníkem práce .	2	Negative
Vysoké prodeje kancelářského zařízení , zejména tryskových a laserových tiskáren , pomohly vyrovnat trvale slabší prodej fotoaparátů .	13	Positive
Do konce listopadu dostal zboží jen za 4 až 5 miliónů marek .	1	Positive
Asi nejvíc se mi stýská po Tatrách .	6	Positive
Hodnota vládního podílu činí čtyři miliardy liber a zájem o nákup těchto akcií projevilo více než pět procent obyvatel Velké Británie , neboli 3.1 miliónu lidí .	19	Positive
Jak informoval novináře ředitel okresního ředitelství Policie v Liberci pplk . Čestmír Hřebík , bylo 23 . prosince v 17.45 hodin přepadeno benzínové čerpadlo u obce Chrastava na silnici Liberec - Nový Bor .	31	Positive
Jeho imunitu je třeba chápat pouze jako ochranu před případným postihem za slova pronesená ve sněmovně či při politické činnosti , nikoli jako legitimaci privilegovaných vrstev .	2	Positive
Pravda , ve slavný poslední den roku 1991 nevíme , jestli už zítra , a jestli tančit , jedno jsme snad ale pochopili : zazvonění klíči nestačilo k tomu , abychom čtyřicet let slibovanou radostnou budoucnost ve skutečnou radost proměnili .	0	Positive
Oba dokumenty se staly základem spolupráce našich národů jak v průběhu války , tak i v poválečném období .	1	Positive
" Dále , " ozvalo se a já stiskla kliku .	4	Positive
" Někteří mladí hráči těmto svodům rychle podléhají .	6	Positive
Francie - Norsko 4 : 1	2	Positive
Víme , že na našem území páchali dál trestnou činnost a nevhodně pokřikovali na kolemjdoucí .	12	Positive
Zemní pruhovaná veverka , čipmank ( rod Eutamias ) , si v národním parku Black Canyon v Coloradu v USA pro kousek potravy dojde kamkoliv	6	Positive
V obecné rovině , jak se říká , se na určitých rozumných , srozumitelných zásadách , které obvykle nelze vyvrátit , shodujeme .	6	Positive
Jedle poskytuje dřevo podobné dřevu smrkovému , lehké , pružné , měkké , bělošedé barvy .	11	Positive
Dnešní Irsko je tak trochu jeden velký venkov .	6	Positive
Vlak idylicky tloukl o spáry kolejnic ( holčička švitořila ) a Eduard řekl :	5	Positive
Fotbalisté Parmy prohráli finále PVP s Arsenalem 0 : 1 a neobhájili tak titul	0	Positive
" Takovou úžasnou vodu si nemůžeme nechat sami pro sebe , " řekl muž .	6	Positive
Očekávání Západu , že Rus postrčí Miloševiče blíže k diplomatickému uznání ostatních republik , je poznamenáno mnoha otazníky , soudí list .	4	Positive
I na tomto poli se dosáhlo významného výsledku , v letech # a # byly připraveny vzorky supravodivých materiálů s nejvyšší tehdy ve světě známou kritickou teplotou .	6	Positive
Zdraví je úklonem hlavy a prochází kolem rychle , nemá sílu zastavit se s nimi a vnímat jejich zešedlé čekání , vyprahlé správným tušením a strachem .	16	Positive
Demonstraci uspořádala skupina squatterů , kteří chtěli v prázdném břevnovském statku Ladronka zřídit " autonomní kulturně - sociální centrum " .	17	Positive
První přístup tvořil základ pro netřídní abstraktně humanistickou antropologii stavějící člověka jako jedince nad společnost , mimo konkrétně historické formy třídního boje .	21	Positive
Se stále rostoucím úžasem se dozvídáme , jaké máme vlastně názory a potřeby .	8	Positive
Tato naděje však hasne vznikem dvou samostatných států , kdy česká levice ztrácí parlamentní oporu silného slovenského bratra a musí se spokojit sice s úctyhodným , leč menšinovým zastoupením v českém sněmu .	24	Positive
Ano , je vinen , že ho Alžběta milovala ;	2	Positive
V rámci již zpracovaných okresních surovinových studií se připravuje další rozšiřující část , do které patří např . studie zátěže těžby nerostných surovin na životní prostředí .	8	Positive
Nabízíme dlouhodobou perspektivu v moderním kolektivu a prostředí	4	Positive
Náměstek Novák odmítá názor , že Gala patrně platí málo a že za málo peněz je málo muziky .	3	Positive
Pro posouzení důvodnosti přiznání osvobození od soudních poplatků budou rozhodující především majetkové a sociální poměry účastníka a dále výše soudního poplatku a povaha nároku .	22	Positive
" Vsadím se , že kdyby hrála Slavia jako za Pláničky , tak by dneska suverénně vyhrála ligu ! "	7	Positive
Cyklistický závod Trittico Veneto v Itálii vyhrál američan Armstrong před italskou trojicí Rebellinim , Cassanim a Chiappuccim .	8	Positive
Ředitel Pražských pivovarů je stíhán na svobodě pro podvod	2	Positive
Něco jiného jsou ovšem zbytečné fauly , které mužstvo oslabují .	4	Positive
Je nepochybné , že v daném případě byla státní správou flagrantně porušena všechna ve shora citovaných článcích Listiny zaručená základní práva .	10	Positive
Najednou jeden z těch mužů v kožáku řekl něco německy .	9	Positive
Ve společnosti podnikatelů jsme hráli karty o poměrně vysoké částky .	4	Positive
V komplexním programu dalšího prohlubování a zdokonalování spolupráce a rozvoje socialistické ekonomické integrace členských států RVHP přijatém na # zasedání RVHP v červenci # je výslovně doporučena spolupráce národních soustav VTEI na základě budování jednotného systému .	1	Positive
Obilí má určitou směnnou hodnotu , může být směněno za sekyru jen v tom případě , má - li užitnou hodnotou obilí , hodí se buď k výrobě mouky a pak pečiva , či jako osivo pro výrobu dalšího obilí .	4	Positive
Bylo zjištěno , že není věnována dostatečná péče předávání funkcí .	8	Positive
Prezidentská letadla budou křižovat planetu ( George Bush začíná obletem Dálného východu ) a rokování o problémech a spolupráci nebudou brát konce .	0	Positive
Chceme tedy studovat historický proces vývoje způsobu života dělníků a nikoli pouze stav v určité úzce časově ohraničené etapě .	4	Positive
Mise se podle jeho slov zabývá i rozdílnými statistikami v zahraničním obchodě , není to však její hlavní poslání .	13	Negative
Střední energie elektronů činí přibližně jednu třetinu energie maximální .	1	Positive
Nyní se její členstvo počítá již na tisíce , získala výrazné dotace a je na rychlém vzestupu ( Science 255 , 27 , 1992 ) .	7	Positive
Noviny a rozhlas byly plné rozohněných prohlášení a rezolucí pracovních kolektivů i významných osobností .	8	Positive
Nejspíš právě proto , že hranice Beneluxu jsou a budou v měřítku Evropy jedny z nejpropustnějších , stanoví nový zákon povinnost každého občana , aby byl za určitých okolností a na určitých místech schopen prokázat svou totožnost .	12	Positive
Jakmile se však obě tyto větve kulturní tvorby osamostatnily , vyplynul z toho důležitý důsledek , že se totiž nedá mechanicky poměřovat správnost informace uměleckého díla měřítkem vědy .	7	Positive
Podle předběžných informací má utkání ve středu začínat v 15 hodin rumunského , což je ve 14 hodin našeho času .	7	Positive
Když se setmělo , odešli do chaty , rozsvítili , pak rozestlali , políbili se , načež Alice požádala Eduarda , aby zhasl .	19	Positive
Mimo dosah kulturních center Blízkého východu a také většinou bez * vlivu na * kulturní vývoj se vytvářejí svým způsobem izolované architektury Indie , Číny , * a Ameriky .	19	Positive
Mohli jsme si sice na splacení dluhu půjčit , to by ale celou situaci okolo pražského závodiště neřešilo . "	15	Positive
Je možné ještě v druhé polovině # století nalézt u nás krajinu civilizací nedotčenou , ve které by bylo možno nejen zakotvit na osvědčených tábořištích , ale dokonce vyhledat tábořiště panensky čistá a dosud nepoužitá .	13	Negative
Protože nejhorší ze škodlivin , které obsahují odpadní vody z československých úpraven , je kyanid , předložili členové pobočky návrh na řešení bezkyanidové flotace olovo - zinek .	17	Positive
Během této doby však nesmí v Rakousku pracovat .	4	Negative
Určité změny spočívají v dalším prohloubení autonomie jednotlivých souborů v ekonomické oblasti .	7	Positive
Tak k dobré práci místní stranické organizace , poslanců národního výboru přidávají na tempu i ostatní organizace Národní fronty a činnost tolika obětavců je ve vesnici znát .	2	Positive
Nikdo , odpověděl Ivan bez špetky zaváhání , a než jsem stačil ocenit , jakého to máme mezi sebou hrdinu , mihla se vzduchem Kristova levačka a srazila Ivana k zemi podruhé .	28	Positive
Kousnutí ho tak bolelo , že usilovně získaná opilost ustoupila a hrdlo se mu znovu stáhlo úzkostí , pomyslil - li na to , co ho čeká .	18	Positive
Stanislav Devátý jako jeden z nich se nenamáhal ji vyvrátit a místo toho vyzval ty , kdo pochybují , aby " klidně " podali žalobu .	23	Positive
Slova Milana Ftáčnika , že pokud chce být parlament vládě partnerem , musí disponovat informacemi , rovněž cosi napovídají .	10	Positive
Kdo prosazuje zdravější hospodářskou politiku - švédská levice nebo pravice ?	3	Positive
Byly ale přestupky německých chlapců skutečně tak závažné , aby se o nich muselo hovořit jako o nebezpečných kriminálnících a celé vesnice propadaly strachu a hysterii ?	17	Negative
Nová soutěž společnosti Sazka " Stop milión " , která má probíhat na dopravních komunikacích v celé České republice , může vážně ohrozit bezpečnost silničního provozu .	17	Positive
Z připomínek * Horálka k předneseným zprávám a pracovním výsledkům některých pracovníků ÚJČ , Ondráčková , Borovičková , Hlavsa , vyplynuly následující závěry .	3	Positive
Při opravách interiéru katedrály sv . Víta na Pražském hradě se r . 1972 přikročilo i k opravě rakve a oltáře sv . Jana Nepomuckého .	9	Positive
Jeho kvalifikace je do značné míry vizitkou kvalifikace celé firmy .	9	Positive
Zatímco skotský Gigantoscorpio willsi , žijící před 250 milióny let , dorůstal délky 44 cm a Brontoscorpio anglicus dokonce až jednoho metru , dnešní štíři dosahují délky jen 21 cm .	9	Positive
" Poslyšte , co se stalo jednomu mému dobrému příteli , " začal vyprávět doktor L . M .	13	Positive
Jsme všichni hrdí , že dobří pracovníci našeho podniku pomáhají tak účinně při výstavbě našeho okresu .	13	Positive
V Severočeském kraji bylo z # převzatých staveb v roce # # vzorné kvality a # bylo označeno známkou # .	17	Positive
Ihned změňte svůj kurz ! "	1	Positive
Výjimečnost jejich postavení dovedla každého z obou vlastenců k věcné prostonárodní úvaze : v malé zemi české , Francie či Austrálie počtem obyvatel ani rozlohou nedosahující , není pro dva domácí tiskové magnáty typu Hersanta nebo Murdocha místa .	34	Positive
Poslední Janouškova socha je zvláště výmluvná : Je to černá figura z pohyblivých překližkových dílů spojených matkami , před níž jsou dva černé trámy zkřížené do velkého X .	15	Positive
Ve velkých městech ČR ( Praha , Brno ) vzhledem k jejich dopravní exponovanosti je úmrtnost na dopravní úrazy překvapivě nízká , a naopak vysoká je v okresech jižního Slovenska : Komárno , Michalovce a Dunajská Streda .	2	Positive
Já bych jim ujel , to by nebyl problém , když se to s autem umí , tak to jde , jenže najednou koukám , něco vedle mne sviští .	14	Positive
Jedenáct olympijských vítězů , mj . britský sprinter Christie , přijelo do Havany na Světový pohár v atletice , který se koná ode dneška do neděle .	25	Positive
Cena tepla stoupala od roku 1991 přímo drasticky .	4	Positive
Už není koho školit o demokracii , národ ji žije a oni jsou " pouhou " její součástí .	9	Positive
Náměstka ministra obrany Miroslava Kalouska ocenila při květnovém oficiálním pobytu v Izraeli společnost Eagle Group úměrně výši rýsujícího se byznysu .	19	Positive
Přitom však cesta k tomuto cíli vedla , a do určité míry dosud vede , přes etapu formování individualizace a relativně autonomního rozvoje socialistických národů , a to jak uvnitř jednotlivých federativních útvarů , tak v rámci společenství socialistických států .	38	Positive
Překládáme z lapidární starší němčiny cestopisu z polovice minulého století .	3	Positive
Starší , zkušenější členové ROH připravují # * měsíčně přednášky na zajímavá témata , po nichž následují besedy .	4	Positive
| Podnikatelé informují |	2	Positive
Budeme muset komplexně rozebrat a posoudit cesty zlepšení a zintenzivnění masové tělesné výchovy a sportu , a to nejen v rámci sjednocené tělovýchovy , ale i společenských organizací , národních výborů , závodů , škol . "	27	Positive
V tomto roce Synthesia uvede do provozu biologickou čistírnu odpadních vod za víc než jeden a půl miliardy korun , která bude sloužit i městu Pardubice .	9	Positive
Čtěte na str . 12 - 13 :	2	Positive
Přibližně pět procent vody v nich vykazuje vážnější hygienické závady .	9	Positive
Jeho syn byl v Los Angeles vyhodnocen jako nováček , který se nejvíce zlepšil , a spolu s ještě jedním hráčem NCAA byl vybrán pro srpnový kemp nejlepších pivotů NBA .	4	Positive
Zákon nevylučuje čerpání dovolené v případě úrazu , nelze toho však zneužívat .	11	Positive
Očekáváte podobné problémy u ostatních severských států ?	2	Positive
Provozem středisko byla již několikrát požadována nezbytná nutnost , aby vedoucí ateliérů a skupin věnovali zvýšenou pozornost vyplňování výkazů , hlavně pokud se týká druhu hodin , hodiny kalkulované a hodiny vycházející z tabulkových hodnot .	14	Positive
Nové technologie snižují spotřebu legovacích prvků , takže cena bude letos dále klesat , ovšem budoucí zvyšování výroby oceli by se příští rok mělo přičinit i o mírné zvýšení cen manganu .	1	Positive
Dalším údajem v části kurzovního lístku burzy je aktuální kurz označený pro rychlou orientaci šipkou podle toho , zda ve srovnání s předchozím obchodováním klesl , nebo vzrostl .	20	Positive
Shrnutím těchto zásadních výchozích úvah o strategii dalšího postupu výstavby informační soustavy na bázi optimálního využití moderní techniky , především kybernetizace , dospíváme k hlavním zásadám , na nichž je třeba tuto výstavbu koncipovat .	13	Positive
Maďarský Mandel Quartet zahraje i populární taneční hudbu třináctého a čtrnáctého století .	2	Positive
Tato slova pronesl před poslanci FS premiér Jan Stráský ( ODS ) , když včera zahájil pokračující diskusi sněmoven FS ke státoprávní problematice .	7	Positive
Někdejší alejí ostřelovačů proudí davy lidí .	2	Positive
Z tohoto hlediska nelze stavět pojetí literárního díla jako znaku a jeho pojetí jako odrazu proti sobě jako dvě pojetí vylučující se .	5	Positive
Svoboda nepřináší peníze	1	Negative
Za stejně významné považuje česká vláda vztahy ČR vůči mocnostem , jakými jsou např . USA a Velká Británie .	3	Positive
Po zakončení výjezdního zasedání meziparlamentního výboru Evropského parlamentu v Praze to včera uvedl jeho předseda Vittorino Colombo .	6	Positive
Přestože je využívají statisíce obyvatel z celé Ostravy a přilehlých vesnic , nese náklady na jeho provoz jen Poruba .	16	Positive
Z údajů Federálního statistického úřadu vyplývá , že spotřebitelské ceny rozhodujících potravin již delší dobu stagnují .	3	Positive
Tomu , kdo kromě lukrativních domů postaví řekněme 25 procent sociálních bytů , na které by se vztahoval režim obecně prospěšných společenstev , nabídne kromě jiných úlev například zdarma pozemek a podobně .	25	Positive
Poklusem doběhne Láďa ke škole za sedm minut , ale nohy se musí pořádně rozkmitat .	10	Positive
Ne kvůli stanovisku české vlády - ta má svaté právo mít jiný názor než poslanci , ani kvůli panu Klausovi - příslušnost k politické straně přece nezavazuje k úplně stejnému názoru .	12	Positive
Tento komunistický konzervativec požívá od masakru na náměstí Tchien - an - men přezdívky pekingský řezník .	3	Positive
Budeme - li v dalším hovořit o korespondenci mezi délkami úseček a velikostmi úhlů , budeme mít na mysli korespondenci právě popsanou .	21	Positive
Modré přilby se přitom odvolávají na to , že jejich mandát jim neumožňuje použít sílu k prosazení průjezdu zásobovacího konvoje , a to přesto , že Sarajevo bylo prohlášeno OSN za jednu ze šesti " bezpečnostních zón " .	4	Positive
Projevuje se to například ve snaze vylepšovat výrobní postupy tak , aby co nejlépe vyhovovaly konkrétní pracovní skupině .	17	Positive
Nezdál se příliš hovorný , spíš mrzout a bručoun a uměl se nevýslovně soustředit .	10	Positive
Slyšela jsem názor , že to bylo podobné jako dosáhnout souhlasu v případě války v Perském zálivu , ale myslím , že to bylo přece jen něco trochu jiného .	2	Positive
V současné době platí nařízení vlády číslo 333 / 1993 Sb . , o stanovení minimálních mzdových tarifů a mzdové zvýhodnění za práci ve ztíženém a zdraví škodlivém pracovním prostředí a za práci v noci .	22	Positive
" V té zdi je určitě poklad , " řekne potichu a tajemně .	9	Positive
Zápas proti Norsku pro nás nabyl po prohře s Američany mimořádnou důležitost .	10	Positive
Ovšem správný pracovník na přepážce je ochotný a trpělivý , ale také znalý a seriózní .	8	Positive
Za neštěstí Uhde považuje , když se někdo domnívá , že takový spor vyřeší zvláštní zákon .	8	Positive
Hotelové atrium se pyšní obrovským platanem : Hemingway ' s tree .	9	Positive
Poté budou fondy moci jeho prostřednictvím ovlivňovat chod firmy a její strategická rozhodnutí ještě před tím , než se majiteli a . s . stanou fakticky - tedy po konci první vlny kupónové privatizace .	32	Positive
Měl jsem plnou hlavu jiných starostí .	1	Positive
Index burzy však za uplynulý týden oslabil celkem o 6.3 bodu .	6	Positive
Společenské vědy nebyly s to dávat uspokojivé odpovědi na četné aktuální otázky dalšího vývoje socialismu .	5	Positive
Sotva ale přijel do Německa , narazil na kasino a všechny peníze prohrál , " uvedl M . Jandl .	16	Positive
Podle jeho slov patří ČR k nejvážnějším kandidátům na členství v organizaci a Moskva její vstup do aliance nemůže v žádném případě vetovat .	13	Positive
Podrobná úprava příjmů a výdajů ústavním zákonem , jestliže není provedena opravdu kvalitně , může prakticky ochromit efektivní výkon státní správy .	5	Positive
Protože prostředí dětské neurologie není příliš radostné , usilují tamní lékaři o jeho vylepšení .	4	Negative
Na své si už přijdou vyznavači metalu ve stylově čistém pořadu Dr . Heavy a Mr . Hard .	9	Positive
Tento pokles termoregulačního " set pointu " probíhal postupně ( již po týdnu došlo k mírnému snížení hodnot ) a po skončení adaptace opět hodnoty postupně stoupaly - po dvou týdnech však ještě nedosahovaly původních hodnot .	21	Positive
Madridský nejvyšší soudce zatkl předního představitele ministerstva vnitra	7	Positive
I při malé změně vnějších podmínek mohou nejpravděpodobnější konfigurace " vypadat " zcela odlišně .	7	Positive
Ježek je podle Kroupy " svou určitou neobratností při vyjadřování ve sdělovacích prostředcích snadným terčem " .	9	Positive
Našel jsem mladé muzikanty a vyrazili jsme na koncerty .	8	Positive
Aby by se udržel apartheid mezi vysokou a nízkou šlechtou , byly přijaty dva organizační řády .	8	Positive
Letos bychom konečně chtěli vyplout ze středních vod tabulky a dát o sobě vědět , nastínil extraligový cíl AC ZPS Zlín jeho prezident Josef Ondík .	3	Positive
Posledním místem , kam byli chlapci firmou Struktura umístěni , byl bývalý dům dětí a mládeže v Duchcově .	12	Positive
Tento týden je pak korunoval prohlášením o přípravě izraelsko - syrského summitu .	10	Positive
Především další odklad už nestrpělo podepsání dohody o plynovodu z poloostrova Jamal do Německa , jehož stavba musí začít v nejbližších měsících , má - li se dodržet původní harmonogram .	28	Positive
Po špičkách jsem se odkradl ke skříni , aby aby prkna v podlaze nevrzala .	13	Negative
Samoopravný režim ( ECM ) : ano	1	Positive
Pokračujeme nyní s plnou intenzitou v předsjezdovém období v realizaci koncepce masového rozvoje tělesné výchovy .	14	Positive
Vždy měl za úkol dirigovat hru a dělat spojku mezi zálohou a útokem .	5	Positive
Široká nabídka , nízké ceny , pevná liberalizovaná měna .	3	Positive
Nemyslím , že bychom v určitých věcech nemohli mít shodný názor s některou z opozičních stran .	9	Positive
Budoucí existenci ČSKOS považuje generální rada za účelnou i při postupném zanikání federálních orgánů .	13	Positive
Záleželo jen na hráči , jak se rozhodne .	7	Positive
Obdobným způsobem bychom mohli upravit obvod na * .	4	Positive
A ředitelka byla už krok od něho a on , vystrašen a nevěda , co si počít , řekl najednou , ani nevěděl jak ( byl to spíš plod vnuknutí než lstivé úvahy ) :	28	Positive
servis	0	Positive
Také druhý v moskevském závodě Rakušan kanadského původu McKoy se výkonem 13.38 dostal pod hranici starého rekordu .	4	Positive
Po literárním debutu Heleny Lisické vyšla v roce # její další zajímavá kniha Pohádky a pověsti z Moravské brány , s níž se také seznámili slovenští čtenáři , neboť vyšla v překladu v Bratislavě .	31	Positive
A za druhé každý důchod bude upraven o pět procent ze své výše .	12	Positive
Británie opráší časem prověřenou formuli o " dánském problému " a o tom , že ratifikace v Británii závisí na tom , aby Dánové vymysleli věrohodný plán své vlastní ratifikace .	18	Positive
Často se stávalo , že se to hladové prasátko připletlo mezi sousedovy vepříky a přiživilo se na jejich ječmeni .	2	Positive
Zdroje ministerstva obrany uvádějí , že bosenské síly se přiblížily k Hadžiči a Ilidži , jihozápadně od Sarajeva .	3	Positive
Zakázku má zajišťovat Hydroprojekt Praha .	3	Positive
Také poznatek , že pachatelé museli být nejméně dva , svědčí o bystrém úsudku týmu .	14	Positive
Byly na ní " slavnostně " páleny kartotéční lístky ještě se skutečnými otisky prstů .	4	Positive
Jsem přesvědčen , že právní postih osob zahrnutých do druhé skupiny je minimálním požadavkem pro obnovení smyslu pro spravedlnost a přirozený řád v naší společnosti .	21	Positive
" Kolik lidí do této chvíle složilo na naše konto peníze , nevíme , to vědí v bance , " řekl nám nejmenovaný představitel Auto Delty .	5	Positive
Stále jsem doufala , že se " moje dny " jen opozdily následkem nějaké zdravotní záležitosti .	11	Positive
Celý večer jí záleželo jen na tom , co uděláte vy , jestli se na ni podíváte , usmějete , jestli jí něco hezkého řeknete .	23	Positive
Aby vykopaného materiálu kolečko , pokud možno s kolem opatřeným pneumatikou , protože práce s ním je méně namáhavá a rychlejší .	10	Positive
Bývalí členové Varšavské smlouvy v něm mohou vidět příslib , po němž prahnou - Moskva bude uklidněna a dveře do NATO se pro nás otevřou .	6	Positive
Výjezdní ofenzíva bude koncem března završena setkáním všech zastupitelů , zvolených za KDS na radnice měst .	6	Positive
A to je důležité za situace , kdy je na trhu tolik padělků , že ani soudní znalec vám nedokáže stoprocentně říci , zda je obraz pravý .	2	Positive
Přesto však zájem o vytvoření zesilovače v pevné fázi neochaboval .	7	Positive
Svá díla představí prostřednictvím Nového sdružení pražských malířů pět desítek výtvarníků a sochařů na téměř čtyřiceti místech vyšehradského areálu .	6	Positive
a ) Cena bytu se stanoví dohodou ( návrh na stanovení cenového stropu byl Sněmovnou zamítnut , což znamená , že v praxi se prosadí jednoznačně tržní cena příslušné bytové či nebytové jednotky ) .	10	Positive
Rozhodnout se o neúčasti je jedna věc .	3	Positive
Teprve až se publikum zorientuje v těchto základech , budeme moci přistoupit ke komplikovanější a speciálnější literatuře , jako jsou třeba výbory z midrašů .	10	Positive
Navíc z hlediska morálního , z hlediska politické čestnosti , jak říká Lenin , právě poctivost v politice je projevem síly a pokrytectví výsledek slabosti .	2	Positive
Nesporné se zatím zdá , že vzniká nová tematická tendence , která se dá označit sloganem Slovinsko v Evropě , Slovinsko ve světě .	3	Positive
* Dalším z vašich prioritních úkolů bylo dát v Tatře do pořádku cash flow .	6	Positive
Podle něj to je směr , kterým by se měla ubírat transformace armády .	10	Positive
Dnes se ale stále více hovoří o tom , že pokud přijdou nové , velké potíže a ovzduší odmítání a sociální nevstřícnosti , mohou se opět objevit deprese , stahování se do sebe , ztráta důvěry .	34	Positive
Kvalita různých druhů zeleniny je stanovená jednotlivými normami .	7	Positive
Jazyková problematika tvoří nedílnou složku teorie poznání a v novější době také teorie vědy .	10	Positive
Spláčou dikové , kteří vložili body do Masokombinátu Kladno , nad výdělkem ?	0	Positive
Zdroje z Jospinova blízkého okolí včera oznámily , že do čela řídícího výboru prezidentské kandidatury tohoto politika se postaví bývalý předseda Evropské komise J . Delors .	4	Positive
O umění slézat ze stromu	1	Positive
Když jsem recenzní výtisk dostal do ruky , první mojí starostí bylo zjistit , co to vlastně asertivita je .	17	Positive
Dolní Lomná -	1	Positive
V bytě ovšem větší kovadlinu nemůžete instalovat , máte - li však v domku nebo v chatě kout nebo komoru pro práci , je kovadlina velmi užitečná k vyrovnávání , ohýbání , kování , sekání , nýtování .	19	Positive
Jednou z nich je i otázka po rozumu a jeho původu .	3	Positive
" Zbývá ještě majetek spolků , emigrantů a tzv . rodinných podniků , " připomněl .	6	Positive
V novém líčení by byl vedle Vogela souzen i bývalý generálmajor východoněmecké státní bezpečnosti ( Stasi ) Gerhard Niebling ( 62 ) , který je podle obžaloby spolupachatelem ve 40 případech .	10	Positive
I když tato slova byla již řečena v roce # , jistě potvrdíte , že ještě dnes nejsou plně uplatňována v denní praktické činnosti a v životě .	19	Positive
Ne vždycky si však byl Erben vědom , co ten nebo onen námětový podtyp vyžaduje .	6	Positive
Oblast umění jako součást objektivní reality má dvě navzájem související sféry , sféru tvůrčího procesu a sféru receptivní , nazývanou také sférou konzumní .	16	Positive
Vyplývá to z dekretu nového ukrajinského prezidenta Leonida Kučmy , který nedávno zveřejnil spolu se zprávou o hospodářské reformě státu .	5	Positive
Policie BK již dříve uvedla , že Klein zřejmě neměl záznam v trestním rejstříku , a dala k dispozici neurčité detaily o aktuálním místě jeho pobytu .	8	Positive
Ale pro jistotu zařadí zpátečku .	4	Positive
Premiér Klaus včera na tiskové konferenci potvrdil , že předloží svému kabinetu návrh na odvolání vedoucího Úřadu vlády Jiřího Kováře .	5	Positive
V uplynulých dnech zde policisté zabavili přes 400 kilogramů hub a udělili několik pokut .	5	Positive
Na výbornou splnily všechny oddíly oddílová volební shromáždění .	4	Positive
Tím se rozumí vše , co člověk svou činností k původnímu přírodnímu prostředí připojil , tedy celá lidská kultura .	8	Positive
TGM , Prostějov a 40 . výročí první protikomunistické demonstrace v Československu v dubnu 1953 v Muzeu Prostějovska ( do 31 . 10 . )	9	Positive
Co říkáte kroku Komerční banky , která klientům vypověděla některé termínované vklady s vysokým úrokem ?	14	Positive
Návrat k nim a tím i k autonomnímu postavení vysokých škol byl již na začátku roku 90 zakotven v novém vysokoškolském zákoně , v jednom z prvních velkých zákonů , který byl tehdy přijat .	8	Positive
Právě naopak , její hodnota roste s časem a hlad koupěchtivých sběratelů po nich roste úměrně s růstem bohatství ve společnosti .	11	Positive
Klášter Disibodenberg byl rozpuštěn a v důsledku reformace chátral .	1	Positive
AIK ( Allmanna Idrottsklubbena ) Solna byl založen v roce 1891 , má 13500 členů , klubovými barvami jsou černá a bílá .	2	Positive
Třeba si nesáhnu na slunce . . . ale dosáhnu alespoň toho , čeho jsem schopen . "	2	Negative
Leckdy se pak stává , že specialisté v jistém oboru vytýkají běžným uživatelům , že užívají daného slova - termínu " nesprávně " .	3	Positive
O tom se lze velmi snadno přesvědčit , položíme - li si některé primitivní otázky , které pouhé pozorování funkce mozku musí nutně vyvolávat .	22	Positive
PŘEDSEDNICTVO celostátního výboru Strany zelených vyzvalo Aleše Muchu , který je poslancem za tuto stranu ve Sněmovně národů Federálního shromáždění , aby neprodleně stáhl návrh na kandidaturu Jiřího V . Kotase na funkci prezidenta ČSFR .	11	Positive
Proto nemůže mít ani rádio se sluchátkem , ale ani kapesník .	10	Positive
Ukotvením uvnitř evropské unie měli být Němci plně pacifikováni .	0	Positive
Váleční zajatci , z nichž se rekrutovala masa otroků , podrželi nyní aspoň život , místo aby byli , jak se dálo dříve , zavražděni , nebo dokonce jako ještě dříve , upečeni .	0	Positive
Vladimír Dlouhý uvedl , že se svým partnerem projednával otázky vývozu z České republiky do Německa .	8	Positive
Sponzorská smlouva byla podepsána mezi českými tenisovými reprezentanty ( Damm , Rikl , Suk , Vacek ) a firmami RDI Press a Pragent .	2	Positive
Tady také jasně vidíte , proč trváme na reálných garancích naší bezpečnosti .	6	Positive
Foto ČTK / AP	0	Positive
Počet osob , které by mohly být po přijetí zákona o protiprávnosti komunistického režimu a odporu proti němu souzeny pro trestné činy spáchané za komunistické éry , nebude zřejmě vyšší než několik set .	9	Positive
Německo - českou péčí vznikla letos v létě v Jihlavě zajímavá muzejní expozice : objevně si všímá mládí skladatele a dirigenta Gustava Mahlera .	7	Positive
" Neseme vám počítač ! " zaskřehotala vysoká , nakrátko ostříhaná žena středního věku , v bílých šatech , jaké nosí vrchní sestry .	16	Positive
Schůzka byla domluvena na patnáctou hodinu , ale pan Komanický nepřišel a ani nikdo z jeho blízkých spolupracovníků nevěděl , kde je .	8	Positive
Informace o opeře " Sv . Jan Nepomucký , doktor na stolici Boží proti Janu Husovi . . . " , reprízované prý při příležitosti kanonizace v Klementinu , je nepravdivá .	14	Positive
Tyto tkaniny jsou citlivé a v horké vodě se zmačkají .	1	Positive
Koncepce je rozpracována a její výhoda spočívá i v tom , že není nutný kloubový autobus .	13	Positive
Filosoficky historiografickým spisem se začal dopátrávat příčin úpadku a pádu římské říše .	4	Positive
Podle některých poslanců není nutná kontrola ze strany parlamentu	3	Negative
Uvažovala jsem o jednom pro mne tehdy velmi důležitém problému a požádala jsem sestřičku , aby mi poradila .	1	Positive
Proto se také zasazovala o práva žen .	3	Positive
Více než 50 softwarových a hardwarových společností včetně renomovaných jmen , jakými jsou Borland , Dell Computer , Gateway 2000 a Lotus Development , slíbilo technickou podporu a další služby pro plánovanou on - line síť Microsoft Network .	13	Positive
Souhrn všech reprezentantů představuje tzv . spotřební koš , který reprezentuje výdaje všech domácností .	11	Positive
Praha také nabírá tempo k plnému využití prostoru , který jí jako hlavnímu městu ČSSR právem náleží .	7	Positive
Jednou z těch nejdůležitějších je teplotní setrvačnost oceánu , odhadovaná na desítky či stovky let , která zatím působí proti celkovému oteplení .	14	Positive
Přízrak schodku , nezaplašený nějakým ústavním zákonem , by pak nutně vládu nutil aktivněji omezovat výdaje .	11	Positive
Koncem listopadu nebo začátkem prosince měl holandský parlament rozhodnout zásadní otázku , zda býček Herman , který dospěl , smí být připuštěn ke kravičkám a stát se tak otcem .	25	Positive
Ve skupině sledovaných mužů ve věku od 45 do 59 roků v období let 1968 až 1988 jich zemřelo v důsledku infarktu myokardu o 23 procent více než v předcházejícím srovnatelném období .	13	Positive
V následujících dnech byly zveřejněny tabulky popularity a předpovědi šancí na zvolení z úst vševědoucích vnitropolitických komentátorů .	1	Positive
Za pouhý rok po letošních oslavách čtvrtstoletí # února v roce # vzpomeneme dalších radostných pětadvacetin .	10	Positive
Její celovečerní filmový debut ŠPENDLÍK NA MOTÝLA ( 1993 ) vznikl v britsko - české koprodukci a stál okolo dvou a půl miliónu dolarů .	3	Positive
Jinému nestačily ani stovky pokusů .	4	Positive
ČR je podle něho v tomto ohledu výjimečná ve srovnání s okolními zeměmi střední Evropy , protože česká ekonomika v současnosti vykazuje velice dobré výsledky .	9	Positive
Premiér Klaus připustil , že čeští farmáři musí čelit značnému protekcionismu sousedních států .	11	Positive
Ve smyslu prováděcích pokynů pro oponentní řízení úkolů zařazených do státního programu základního výzkumu má proběhnout v # , průběžná oponentura hlavního úkolu Struktura a vývoj češtiny na pozadí slovanských jazyků , jíž má předcházet oponentura úkolů dílčích .	14	Positive
Styl prvních dvou tkví v mannheimské koncertantní tradici , kterou občas koření předzvěst romantismu .	0	Positive
" Kampak ? " zeptal se mladík schválně , protože chtěl vidět dívčiny rozpaky .	13	Positive
Bez incidentů se obešlo nedělní Setkání přátel v Krkonoších u památníku proletářských srazů z Čech a Německa na Pomezních boudách , které pořádal okresní výbor Komunistické strany Čech a Moravy v Trutnově .	10	Positive
Doufá , že nebude jen bilancí úspěchů , ale dá jí také příležitost promluvit si o dnešních starostech .	16	Positive
Ministr Kočárník v pátek vyhlásil , že pro příští rok navrhne výraznější snížení daní .	11	Positive
Zatím se mluví o rozdělení dosud federálního svazu odborů KOVO jen potichu .	9	Positive
Na konci pravé lásky je smrt , a jenom ta láska , na jejímž konci je smrt , je láskou .	5	Positive
Otázka , kdy se bude moci rodina věnovat opět zájmům a koníčkům , se spíš řeší v kuloárech než na vědeckých seminářích .	20	Positive
Podle německých médií však izraelské konzervativní kruhy byly proti .	1	Positive
Izolace žádného jiného kontinentu nebyla tak úplná , jako Austrálie .	2	Positive
Mimořádné odměny rozpracovat podle metodiky MZVŽ podle odstavce # , fond ředitele , a podílově rozepsat dílčím způsobem na jednotlivé útvary ( asi ) a stanovit kritéria pro jejich mimořádnou výplatu na základě rezortní metodiky .	14	Positive
- zrušit omezení pro zahraniční investory v Rusku ve finanční oblasti a umožnit jim , aby si ponechali veškeré příjmy z vývozu v konvertibilních měnách ;	17	Positive
Odtučňovat neznamená vyřadit například oběd , ale je třeba trvale snižovat kalorické dávky jednotlivých jídel , omezovat pokrmy po této stránce příliš vydatné , hlavně pokud obsahují tuky a glycidy .	14	Positive
A za pár měsíců už přestal přímý kurs mezi korunou a rublem existovat - počítá se přes dolar .	6	Positive
Například inzertní stránka v časopisu Profit Reality stojí dvacet čtyři tisíc korun a za standardní jednookénkový inzerát tudíž zaplatíte asi dva a půl tisíce .	1	Positive
Několik chyb ve druhé části hry však udělalo ze zápasu nervák , ale v závěru jsme byli lepší .	16	Positive
Tedy slovo - - mýtus , v němž bytí a znamenání stále ještě jedno jsou .	8	Positive
Jsou to výsledky při hledání supertěžkých prvků v přírodě , dále při výzkumu některých typů jaderných reakcí provedených z největší části v Laboratoři neutronové fyziky v SÚJV jakož i v Ústavu jaderné fyziky ČSAV v Řeži .	33	Positive
Obě zmíněné linie popisu a analýzy jazyka se postupně promítají i do oblasti informatiky jako vědní disciplíny zabývající se přenosem a uchováváním informace obsažené v dokumentech nejrůznějšího zaměření .	25	Positive
Dr . Ben Swanson , Jr . , historik zubního lékařství a ředitel Národního muzea zubního lékařství , které má být otevřeno v Baltimore ( USA ) v roce 1996 .	9	Positive
" Jednání s bratislavskou agenturou Paczelt , která dramaturgicky i produkčně zajišťuje veškerá Markovičova vystoupení , intenzívně probíhají , " řekl generální ředitel ČT Ivo Mathé .	24	Positive
A ustrašenci otravovali vzduch a rozvratníci s nadšením pozorovali , jak kapitalistický svět znovu chystá pušky proti sovětské vládě .	8	Positive
Prodávající vám musí dát kromě návodu k obsluze v češtině také kopii schvalovacího dokumentu , opatřenou razítkem prodejny , datem prodeje a podpisem prodávajícího .	17	Positive
Pijí po domácku destilované martini a berou na všechny sestřičky v táboře .	11	Positive
Ve svém projevu se pasoval na " pouhého převaděče stínů , který k vám přináší v zavazadle jen iluze " .	9	Positive
O podvod však v žádném případě nešlo , teď naposledy to zcela zřetelně ukazuje kniha Vladimíra Hanzela " Zrychlený tep dějin " - která přesně popisuje situaci jakéhosi " štábu " revoluce , jak operativně reaguje na tahy protivníka .	38	Positive
Psychologie je věda o prožívání a chování lidí .	1	Positive
Rad je taková dávka libovolného druhu záření , která způsobí absorpci energie v gramu absorbující látky .	0	Positive
Byl klidný a skromný a měl podobný smysl pro humor jako já , takže jsme spolu vycházeli jedna báseň .	7	Positive
Utkají se spolu na ledě v Pardubicích a na zápas se může koukat celá republika v televizi .	16	Positive
Kromě toho se šíří až překvapivě rychle a nikdy nemůžete mít jistotu , že zareagujete včas .	14	Positive
Trh fragmentuje každou moc , oslabuje každou hranici , rozbíjí hierarchie a nutí nás hledat nové cesty .	7	Positive
Oba se shodně vyslovili proti zrušení embarga na dodávky zbraní bosenským Muslimům .	8	Positive
" Peníze jsme si půjčili od jedné brněnské firmy , " vysvětluje zástupce starosty Pasohlávek Alois Urbánek .	13	Positive
Jeho radostné fráze o všespasitelnosti reklamy vystřídají omluvy , že reklamu ( čili ohlupování lidí a manipulaci s jejich vědomím ) odsuzuje a svou práci dělá jen proto , " aby se nějak živil " .	21	Positive
Avantgardistická hříčka Mezihra a fantastická komedie Paříž spí zahájila včera přehlídku filmů Reného Claira , která se koná ve Francouzském institutu v Praze a potrvá do příštího pátku .	17	Positive
V uplynulém ligovém kole nastupovali hned čtyři trenéři proti svému někdejšímu celku : brněnský Uličný proti Zlínu , Brückner z Drnovic proti Olomouci , chebský Jarabinský proti Spartě a taky Kotrba přišel vloni touto dobou na Žižkov z Jablonce .	14	Positive
Přitom se ovšem musí náležitě hodnotit elektřina dodávaná z teplárny ve špičkách .	3	Positive
O koncepci návrhu na vydání městských obligací ( především objemu vydaných akcií a podmínkách jejich splatnosti ) má rozhodnout do konce května Rada města Brna , která vybere i partnera , s jehož pomocí obligace vydá .	5	Positive
Jednoduše řečeno , Prigogin vyvozuje , že každý makroskopický systém v Newtonovském světě , od molekuly po stroj , je podřízen silnému míšení a že i něco tak nepatrného , jako je měření , silné míšení indukuje .	4	Positive
Proto na tuto obtížnou otázku odpovím dvěma díly , která zasvěcenci sice také znali , ale která v češtině , pokud vím , dříve nevyšla .	18	Positive
Vůz zastaralého designu ( automobil roku 1966 ) má motor značky Nissan o obsahu 1171 ccm , čtyřrychlostní převodovku .	15	Positive
Absolvovali řadu kurzů , seminářů i rozsáhlejší manažerská studia .	6	Positive
Jinak řečeno , vysoká přepravní rychlost vyvolá návrat cestujících na železnici , zvýší jejich hybnost i kulturnost cestování , stáhne podstatnou část silniční a letecké dopravy , zejména přepravou kamionů , a nesporně tak povede ke zlepšení životního prostředí .	25	Positive
Předseda svazu zaměstnavatelů v kovoprůmyslu a elektrotechnice ( Gesamtmetall ) Hans - Joachim Gottschol informoval všechny firmy tohoto odvětví , že zaměstnavatelé v konfliktu s IG Metall ze své dosavadní linie neustoupí .	10	Positive
Přednáší na přírodovědecké fakultě a specializuje se na parazitologii .	3	Positive
Plánovány jsou typy pro rotační odlévání a elektrické pokovování , výroba kopolymeru , styrén - akrylonitril a triméru , akrbutadien - styrén přibližně v deseti druzích .	4	Positive
Mimo soutěž byla uvedena i další vynikající prvotina Londýňanky Antonie Birdové s názvem Kněz ( Priest ) , vyprávějící o morálním dilematu homosexuálního duchovního .	12	Positive
Ministr práce a sociálních věcí na včerejší tiskové konferenci řekl , že materiál ještě musí projednat vláda .	14	Positive
(4) Pořizovací cenou ložiska na jednotlivém pozemku je kladný rozdíl mezi pořizovací cenou pozemku s ložiskem a cenou tohoto pozemku podle právního předpisu platného v době koupě pozemku nebo v době nabytí pozemku vkladem .	31	Positive
Osvětlení v našem pěkném městě se vylepšuje .	0	Positive
Ano , už je to celé čtvrtletí , kdy se sešly před plátnem letního kina v Gottwaldově první stovky návštěvníků tohoto festivalu .	21	Positive
Naopak klokani zůstali na opačném pólu tabulky a jako jediný tým ještě nebodovali .	5	Positive
Doprovází je ztráta svalového napětí , nejčastěji spouštěná náhlými a silnými emocemi .	11	Positive
Ivan Dvořák , Jiří Wackermann , Milan Paluš 669	3	Positive
Problematika výpovědi nájmu z důvodů , že dotyčný užívá služební byt , nečiní v současné době nějaké problémy .	9	Positive
Tu ministr slibuje již od dubna a potřebnou miliardu hodlá získat například omezením správních nákladů pojišťoven .	14	Positive
ISPO - HERBST - 41 . mezinárodní odborný veletrh sportovních potřeb a mÓdy 30 . 8 . - 2 . 9 .	8	Positive
Široké spektrum názorů je tu vymezeno dvěma extrémy .	1	Positive
Sdružení má podle Struže eminentní zájem na věrohodnosti údajů a tomu je jejich získávání a zpracování důsledně podřízeno .	5	Positive
V poslední době lze často slyšet výroky o nedořešenosti konce palivového cyklu s tím , že dosud neexistuje úložiště pro vyhořelé palivo nebo vysoceaktivní odpad .	21	Positive
Ústavní zákon o rozpočtové vyrovnanosti by pravděpodobně také vedl ke snaze zvyšovat celní bariéry ( a inkasovat do státního rozpočtu ) , což by snížilo konkurenci na vnitřním trhu .	8	Positive
Jak LN sdělil předseda zahraničního výboru sněmovny Jiří Payne ( ODS ) , v přátelském duchu jsme byli požádáni o pochopení pro určité emocionální záležitosti týkající se osudu českých Němců po roce 1945 .	14	Positive
Patří k nim například Nová Huť Ostrava , Komerční banka , ministerstvo zdravotnictví , základní škola v Suchdole , Thomayerova nemocnice v Krči , Manažerské centrum Čelákovice , Rehabilitační ústav Kladruby a další zákazníci .	14	Positive
Odtud , ze samé blízkosti , se zdá , že ty modré a červené dívenky létají nad korunami věkovitých stromů .	14	Positive
Příkladem je oznámení přední firmy de Beers , která kontroluje světový trh diamantů , že " podstatné snížení dividendy je nejvýše pravděpodobné " .	6	Positive
Podle informací LN připravila drnovická strana k případu stanovisko , v němž nejsou uvedeny žádné nové skutečnosti .	15	Positive
Jevové formy kapitalistického výrobního způsobu dovolují dokonce jeho obhájcům předstírat , že kapitalismus neexistuje .	8	Positive
Kampaň , jejímž cílem je zvýšit platební morálku majitelů přijímačů , má vyvrcholit počátkem dubna , kdy nabude účinnosti zákon o rozhlasových a televizních poplatcích .	24	Positive
Větnými dvojicemi jsou syntaktická spojení v určitém vztahu , predikačním , otec píše , determinačním , starý otec , apozičním , Karel , král český , a koordinačním , města a vesnice .	16	Positive
V době vrcholícího boje o české státní právo v poslední třetině minulého století se česká šlechta rozdělila na dvě části : na historickou v čele s hrabětem Jindřichem Clam - Martinicem a na část ústaváckou , která šla s Vídní .	14	Positive
a ) vlastník potřebuje byt pro sebe , manžela , své děti , vnuky , zetě nebo snachu , své rodiče nebo sourozence ,	0	Positive
Brisbanské noviny Nine News píšou : „ Dvojice se lstí dostala na severokorejský golfový turnaj . “	1	Positive
Taková odpověď člena zákonodárného sboru na poznámku novináře , že se vyskytly pochybnosti o způsobech jeho počínání , je tak šokující , že mi ani nezbývá dech , abych se zajímal o to , o co v interpelaci vlastně šlo .	4	Positive
Firma uskutečňuje pravidelný politický a sociální monitoring regionu .	2	Positive
Nepřítel byl totiž přinucen rychle sem přisunout , hlavně na dukelský směr , značné síly z přilehlých i vzdálenějších úseků fronty , ze svého zázemí i ze Slovenska .	6	Positive
Nemám odvahu žít dál .	2	Positive
Přes poslance Vojtěcha , předsedu ONV , jsem informoval Gottwalda .	1	Positive
TIBA požádal dne # předsedu MěNV ve Frýdlantě o předání podkladů pro vypracování investičního záměru , jelikož dle posledního rozhodnutí GŘ BP musí zajistit výstavbu společné ČOV ve Frýdlantě .	25	Positive
Přes veškerou iniciativu je však stále pozice Desty obtížná .	3	Positive
Nechci být zlý , ale vidím v tom zoufalství lidí , kteří už dneska nemají co říci .	14	Negative
Na druhém ročníku soutěže o cenu Vynikající podnikatel , kterou organizuje Československé manažerské centrum Čelákovice , americká nadace Adrewa W . Mellona , Komerční a investiční banka , se podílí i Profit .	6	Positive
Součástí zkoušky byla etuda , při níž adept dostal situaci , například požár , a jeho úkolem bylo ji zdramatizovat , zrežírovat a za pomoci dalších adeptů sehrát před porotou .	17	Positive
Tedy clo , obchodní rozpětí a daň , které zaplatí zákazník při nákupu , nemá šanci dostat zpátky .	15	Positive
Pretoria ( Od našeho spolupracovníka ) -	0	Positive
Bublina totiž snadno praskla a guma byla velice lepkavá - k dětskému obličeji lnula takřka dokonale .	2	Positive
Existují však i zcela legální a seriózní firmy , například děčínská Zero , zaměřené právě na vymáhání pohledávek .	0	Positive
V databázích společnosti jsou k dispozici údaje o více než 20 milionech podniků z více než 200 zemí .	5	Positive
Časem se asi ukáže , že absolutní vyvázanost ani není možná - anebo nutná ?	10	Positive
Aero je i přes celosvětovou recesi letecké a zbrojní výroby bezkonkurenčně největším výrobcem cvičných proudových letounů .	4	Positive
Návštěvníci si mohou prohlédnout modely vagónů , pivovarských vozů , lokomotiv z materiálů různého druhu - papíru , měděného plechu , plastů i kovu .	13	Positive
Čelákovický měšťan a purkmistr Pavel Ježdík nám o této zlé době zachoval pozoruhodné svědectví .	12	Positive
Ministr zdravotnictví Luděk Rubáš ( ODS ) je přesvědčen , že jím navrhované zavedení 55 korunového poplatku za denní pobyt v nemocnici najde podporu nejen u stran vládní koalice , ale i u široké veřejnosti .	19	Positive
Proto odstoupili z Seliko Cupu a prohlásili , že pokud nebude jejich požadavkům vyhověno , nenastoupí ani k žádnému dalšímu utkání .	1	Positive
Nápadné je klesnutí Moho pod Krušnými horami o pouhé # * .	8	Positive
Zde Rena , zde Rena .	1	Positive
Úvodem zasedání ředitel Horálek podal ústavní radě stručnou zprávu o průběhu komplexních hodnocení vědeckých pracovníků ústavu , které proběhlo na MV KSČ Praha .	2	Positive
Zde by měla být díky sponzorské účasti Linhartovy nadace také uváděna .	2	Positive
Čistokrevným jedincem rozumíme psa , jehož původ je řádně prokázán zápisem v plemenné knize , na jehož podkladě byl vystaven průkaz původu .	1	Positive
peacenik je ten , kdo by bojoval pouze tehdy , pokud by byl ohrožen přímo život jeho nebo jeho bližního .	13	Positive
Protože je pak umělecké literární dílo , na rozdíl od literatury odborné , zapojeno současně do dvou kontextů , musíme je zkoumat současně , pod zorným úhlem zapojení do života a pod zorným úhlem jeho literárnosti .	4	Positive
Žádný kout světa není bezpečný , " komentoval situaci generální tajemník IFJ Aidan White .	10	Positive
Firma Gene Pharming je však přesvědčena , že laktoferrin z mléka krav ( kterým se tím nijak neubližuje ) by úspěšně pomohl zvládnout lidské infekce , dokonce i některé příznaky aidsu .	1	Positive
RECEPTY PRO ZDRAVÍ	0	Positive
A za druhé objasňovat , jaké jsou vlastně významové a slohové rozdíly mezi slovy blízkými , když si nejsme jisti , které vybrat .	14	Positive
Světlana Stalinová , 66 letá dcera bývalého sovětského diktátora Josefa Stalina , žije v útulku pro nemajetné v západní části Londýna .	0	Positive
Matete se rozhodl startovat v Kanadě na poslední chvíli poté , co obdržel od národní atletické federace finanční odměnu ve výši 16000 dolarů , kterou mu Zambijský atletický svaz dlužil již od roku 1990 .	29	Positive
A na těch druhých také závisí rozsah a kvalita našeho servisu , protože kromě informací z jednotlivých sportovních svazů právě od nich čekáme informace , CO , KDE a KDY se koná .	14	Positive
Kolik přibylo v červenci a v srpnu , ještě nevím .	6	Positive
Zaměstnanecká pojišťovna Škody bude moci hradit zdravotní péči na vyšší úrovni než Všeobecná zdravotní pojišťovna , protože průměrný plat ve Škodě je vyšší než standardní příjmy pojištěnců VZP .	22	Positive
I když dovoz laciné četby už se u nás okoukal a ta nejdůvtipnější nakladatelství už ji neprodukují .	13	Positive
Pokud bude chtít skupina zdravotně postižených horníků držet hladovku před parlamentem , nikdo jim v tom nebude bránit .	7	Positive
I nyní se tato oblast fyzikálního bádání zaměřuje na práce , jejichž výsledky se uplatní v dosavadních i nových oborech společenského využití .	18	Positive
Do sféry folklorismu patří ony jevy a prvky tradičního folklóru nebo tradiční lidové kultury , jež se staly součástí odlišného kulturního systému a jsou prostředkovány posluchačům a divákům pomocí moderních technických sdělovacích prostředků .	23	Positive
Největších změn však doznalo koncertní dění .	1	Positive
Pro účely této vyhlášky mají dále uvedené pojmy tento význam .	3	Positive
" A tak jsem se s Hrdinou setkal a domluvili jsme se , že až se vrátí z Ameriky , kde má povinnosti jako scout Pittsburghu , že vše dojednáme .	10	Positive
Způsobilost vzniku újmy se opírá o objektivní nepravdivost údajů , kterou je však poškozený subjekt - podnikatel povinen prokázat .	2	Positive
V sobotu vychází Slunce v 06 : 52 a zapadá v 18 : 49 , Měsíc vychází v sobotu v 06 : 54 a zapadá v 18 : 19 .	2	Positive
Na přízemní letecký den při příležitosti otevření Pilot klubu v Kněževsi u Prahy zve v sobotu 10 . září od 10 do 13 hodin Blesk magazín .	13	Positive
Ač považován za místního blázna , je mnohdy vzdělanější než popíjející lidé kolem .	4	Positive
Opakovaně narážím na připomínky , že chleba a pečivo mají malou hmotnost .	6	Positive
Zatímco ve Francii je před referendem cítit značné napětí , v těch zemích , kde schválení Maastrichtu bylo nebo bude vloženo na bedra parlamentu , je situace zdánlivě jednoznačnější .	8	Positive
Šel stejnou cestou .	1	Positive
Po obdržení devizového povolení vystaví banka zájemce potvrzení , které zašle centrální bance příslušné země a které potvrzuje pozici zájemce v jeho domácí bance .	18	Positive
Provozní oddíl ČSD přešetřil kritickou připomínku a zajistil , aby čekárna byla označena tabulkou , kde je možno o otevření požádat .	16	Positive
Dividendy ve výši 5 tisíc korun za jednu akcii dostanou podle rozhodnutí valné hromady čeští akcionáři Dálničních staveb Praha .	8	Positive
Na první branku nahrál Novotnému , před druhou se situace opakovala , jenže Novotného hlavičku ještě Šimurka vyrazil a zakončil až Sopko .	21	Positive
Z navrženého stanoviska se vypustilo zpochybnění plánované dálnice D 47 od Nového Jičína přes Ostravu a Bohumín do Polska .	7	Positive
Připravujeme také první distribuční dohodu na Aljašce a během krátké doby zahájíme jednání s obchodní skupinou v Mexiku .	10	Positive
Na druhém místě by se umístila KSČM s 13 procenty , což znamená nárůst od července o 3 procenta .	9	Positive
Hoteliéři a majitelé penziónů propadají lehké nervozitě .	3	Positive
" Jsou to léky , které jsem našla ve Valentýnině batohu .	7	Positive
Myslíte , že rozhodnutí NATO , zda se rozšíří či nikoliv , bude záviset na postoji Ruska ?	16	Positive
Představený zenového kláštera pověřil malíře , aby vyzdobil střechu chrámu co nejvěrnějším obrazem draka .	7	Positive
Proslýchá se , že stanovy vaší státní akciové společnosti , které schvalovalo Ministerstvo hospodářství ČR , jsou v některých bodech značně problematické .	6	Positive
" Takže je docela možné , že po zániku FFTR rozhodne Státní fond tržní regulace ČR toto opatření prodloužit . "	2	Positive
K výstavbě Prahy soustřeďujeme prostředky a síly z celé republiky .	9	Positive
V hodnocení chuti a vůně se všechny vzorky umístily jako velmi dobré a dobré .	2	Positive
A divíme se pak , velice se pak divíme , když to s námi dopadá , jako by to dopadlo s automobilistou , který by si nevšímal dopravních značek .	28	Positive
Na sněhové pokrývce v důsledku zeslabení ozonové vrstvy intenzita ultrafialového záření výrazně překračuje letní hodnoty .	14	Positive
Příklad splývání světské a církevní moci u nás představovaly zejména středověké církevní	2	Positive
Samozřejmě haitští uprchlíci pokoušející se o azyl v USA .	8	Positive
Dienstbier se nedomnívá , že by cesta SD do parlamentu vedla prostřednictvím užší spolupráce s ČSSD .	15	Positive
Ředitel pražského Obecního domu Zbyněk Sadil odmítá nést odpovědnost za rozhodnutí o tom , kdo získá zakázku na téměř jedenapůlmiliardovou rekonstrukci této secesní památky .	16	Positive
Další nutností , která nesnese odklad , je co nejrychleji přivolat lékaře , protože běžní laici mohou poskytnout skutečně jen nejzákladnější všeobecnou první pomoc , kdežto mnohdy je třeba speciálního zákroku , jehož druh může určit i poskytnout pouze odborník .	14	Positive
Chápal jsem , že si myslel , že to je něco bezcenného , a je z toho teď pořádně sejmutý .	5	Positive
Naproti tomu věděl jsem , že marketingové a prodejní schopnosti Tatry jsou problematické .	6	Positive
MIROSLAV MACEK , místopředseda vlády ČSFR , se domnívá , že právně nejčistším způsobem zániku federace by bylo přijetí deklarace Federálního shromáždění , případně dohody obou národních rad .	12	Positive
Zároveň se nedomnívají , že pražská radnice bude přehodnocovat prodej pozemku na Náměstí republiky dceřiné realitní firmě české Hypo - Bank .	20	Positive
První krok je motivován snahou po zlevnění procesu - i tak se náklady pohybují v oblasti desetitisíců Kčs na m 3 .	3	Positive
Chvíli jsme si jedna druhou měřily .	1	Positive
Podle obchodníků by po zjevné roztržce , kdy se americké cenné papíry v úterý zotavily v důsledku zpráv o slabším než očekávaném maloobchodním prodeji v USA , zatímco dolar oslabil , mohla být zajímavá reakce na nejnovější zveřejněné ukazatele .	31	Positive
Ale věděl , co je špatné a nedá se prodat .	5	Positive
V Londýně se počátkem prosince 1992 dostala do aukce evoluce , tedy sbírka více než 400 knih , pamfletů a rukopisů , které se vztahují k Darwinovi a evoluci .	12	Positive
Proč stříháš tu deku na dva díly ? "	1	Positive
Až do konce se hrál otevřený fotbal plný šancí na obou stranách .	4	Positive
Nakonec souhlasí , pošle nabídku , a nejméně 3 měsíce před vystoupením se uzavírá tzv . rider .	9	Positive
V současné době připadá v České republice na sto obyvatel 17 telefonních stanic , ve vyspělých západních státech v průměru padesát .	8	Positive
žádná cizí duše do ní přece nevstoupila odkudsi z prostoru ;	9	Positive
Daň na 1 litr čistého lihu vzroste o 10 Kčs , u litru rumu jde například o 4 Kčs .	9	Positive
Obrovský " měřič " času , který byl zde postaven u příležitosti Všeobecné československé výstavy v roce 1990 , totiž již několik měsíců nefunguje .	13	Positive
" Nemůžu ti otevřít , když nejsem v bytě , ne ?	8	Positive
Pro spolupráci tzv . visegrádských zemí při vyjadřování názorů na budoucí uspořádání EU se včera vyslovil český premiér Václav Klaus .	8	Positive
Známe cementy portlandské , železoportlandské , vysokopecní cementy s velkou počáteční pevností , hlinitanové cementy , pucolánový , rozpínavý a zvláštní cement .	6	Positive
Zápasy také nemohou být přerušovány a dohrávány následující den .	6	Positive
Senátor Arlen Specter , považovaný za představitele levého křídla Republikánské strany se na obrazovkách mihl jen proto , že jako jediný z republikánů podporuje právo na potraty .	14	Positive
Podkolzin současně přiznal , že jednotky , jimž velí , přišly v bojích od zahájení ruské intervence v Čečensku o 244 vojáků a důstojníků a 959 výsadkářů bylo zraněno .	8	Positive
I když těmto výsledkům nelze přikládat přílišnou váhu , protože účast voličů je nižší než při volbách do Spolkového sněmu , je podle starosty Lichtenbergu Gottfrieda Muchy evidentní , že role populistické PDS ve východní části Berlína vzrostla .	11	Positive
Snad už za pár měsíců český zákazník současně s trezorem označeným euroštítkem pořídí také jistotu , že se pojišťovna za jeho majetek skutečně zaručí .	4	Positive
zeptali jsme se ing . IVANA PILIPA , ekonomického náměstka českého ministra školství ( KDS ) : Česká vláda počítá se zvážením spoluúčasti občanů na financování vysokého školství , ministerstvo školství to dokonce navrhuje u škol středních .	27	Positive
Jen zřídkakdy Moby bere do svých rukou i hardcoreovou kytaru ( All That I Need Is To Be Loved ) .	8	Positive
Tři hodiny trvalo , než jeho postava Salieriho zestárla o šedesát let , a ta úžasná metamorfóza ve mně rázem vyvolala stejný záchvat nadšení , jaký jsem tehdy cítil v šatně poděbradského zámku .	6	Positive
Už teď se můžeme těšit , co budou vyvádět doma na ruských cestách a necestách !	3	Positive
Když na nás při demonstracích stříkala vodu , honila nás po náměstích a hrozila nám obušky , volali jsme na ni : vy nejste Češi .	4	Positive
U lidí narozených po 1 . lednu 1954 není kritériem místo narození , ale státní občanství rodičů .	8	Negative
Jornův styl postupně dozrával a stal se součástí vlny poválečného abstraktního expresionismu .	7	Positive
Tím , že odebereme děti od rodičů , potrestáme nevinné děti ústavní výchovou , zatímco pokrevní rodiče mají uvolněné ruce - dále se veselí u alkoholu , prostituují se , páchají trestné činy .	19	Positive
G . Adams zase předl : Mám potěšení oznámit , že tato schůzka byla více než významným krokem k míru .	14	Positive
* geofyzikálních informací v geologickém výzkumu i průzkumu je dnes uznáván , oceňován a neustále vzrůstá .	15	Positive
Zůstanou u téhle krásné barevné filosofie tak dlouho , dokud je někdo nepřesvědčí o tom , že jsou hodnotové rozdíly barev , dokud je o tom nepřesvědčí nějaký dospělý .	26	Negative
Jim patří budoucnost .	1	Positive
Výbor nesouhlasil se zavedením státního svátku 28 . září ( Den české státnosti ) a 1 . ledna ( Den vzniku ČR ) , ani s vyřazením 8 . května .	26	Positive
Firma Grundig sponzoruje školu Ex - Beatle Paula McCartneyho	6	Positive
Prosadily si v komisi ES právo zavést ochranná opatření .	3	Positive
Jako memento zapůsobila skutečnost , že ve čtvrtek odmítli i obvykle umírnění odboráři z IG Chemie přijmout menší než čtyřprocentní zvýšení platů .	12	Positive
Opatrnický postoj k razantnímu omezení míry přerozdělování , a tím i moci státní byrokracie , vysvětlovala vláda také úzkostlivou péčí o vyrovnanost rozpočtu .	21	Positive
" Za vítězstvím půjdeme ve všech zápasech , i když raději bychom hráli Pohár mistrů , " odhalil manažer Jozef Chovanec letenskou strategii boje na dvou frontách .	26	Positive
Žaloba na Liznera asi do tří týdnů	0	Positive
Stejně tak i jeho gourmetství , nebyl * , dnes si v dobrém restaurantu můžeme objednat tournedos a la Rossini , to znamená řez ze svíčkové s husími játry .	13	Positive
Současně s uznáním Chorvatsko požaduje zavedení přísné kontroly mezinárodních hranic srbsko - černohorské Jugoslávie , " opatření důvěry " ze strany Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě a uznání všech pěti států bývalé Jugoslávie jako nástupnických států .	6	Positive
Modřín je častým stromem v Alpách .	2	Positive
Případ smrti politického vězně Pavla Wonky ve vězení v roce 1988 se dnes znova vrací do povědomí .	3	Positive
2 ) Klouzavý průměr ;	3	Positive
Od roku 1968 pracoval jako dělník většinou na stavbách .	8	Positive
V mnoha evropských časopisech probíhají podobné diskuse , proč o nich nic nevíme , jak nám J . Šonka vyčítá .	16	Positive
Sdružuje křesťany z ČR , kteří se domnívají , že současné náboženství nemůže čerpat pouze z tradice , a kladou důraz na toleranci odlišných názorů v křesťanství .	23	Positive
Hysterie , která se proti jejich pobytu rozpoutala , vycházela jen z nepodložených fám a z kampaně , která se rozpoutala v tisku .	9	Positive
Je to ovšem věc individuálního diváckého gusta .	6	Positive
Před ním třicetikilometrovou rychlostí jedoucí červený triumph státní poznávací značky * , kde mladý řidič živě diskutoval se svou mladou partnerkou .	14	Positive
Jednoho večera jsem se vracel do vesnice , kde stál jediný hotýlek v širém okolí , když tu auto najednou dostalo smyk a o úlomek skály se urazil výfuk .	2	Positive
Mills ukazuje , jak lidé sevřeni v poutech sociotechnické manipulace prodávají malé kousky sebe samých proto , aby se pokoušeli koupit je s mincí zábavy zpět , každou noc a každý víkend .	0	Positive
Výrobek má díky až 50 procentům rostlinného oleje dobré dietetické vlastnosti , umocněné přítomností betakarotenu .	8	Positive
Lovec v českých zemích dodržoval ( aniž by je znal ) ekologické podmínky pro udržení oscilací a ponechával minimálně polovinu populace k dalšímu chovu .	20	Positive
Letos bychom konečně chtěli vyplout ze středních vod tabulky a dát o sobě vědět , nastínil extraligový cíl AC ZPS Zlín jeho prezident Josef Ondík .	16	Positive
Můžeme Evropě hodně dát a ona by měla hodně dát nám .	2	Positive
Opak vykazuje územní diferenciace úrovně úmrtnosti mužů na úrazy motorovými vozidly .	2	Positive
Vzniklou ozónovou dírou proniká na Zemi stále více tvrdého UV záření , které ničí živé buňky .	0	Positive
Betlémská kaple slouží i komerci	1	Positive
Jazykovědnému strukturalismu se také vytýkal nadměrný zájem o jazykovou synchronii v poměru k jazykové diachronii , systémový aspekt proti historickému .	9	Positive
Podmínkou jeho uvolnění je uzavření dohody o dispozičním ( stand - by ) úvěru s Mezinárodním měnovým fondem .	9	Positive
Zde vám dají smlouvu kudrnatým písmem tištěnou , dokument tak důležitě se tvářící , že vám bezmála dá pocítit , jak asi bylo Mojžíšovi - jenže bezcenný .	18	Positive
Plánovaný druhý start se stále odkládá a to i z toho důvodu , že na obzoru není pro tento raketoplán práce , totiž potřeba vynášet do vesmíru náklad o hmotnosti 25 - 30 tun .	16	Negative
Pokud takto označíme i základní a střední vzdělání za statek spíše soukromý , pak ztratí logiku i řada prvků , které charakterizují náš stát po stránce obecně kulturní i politické .	17	Positive
Ten uváděl několikanásobné hodnoty nemovitostí , které sloužily jako záruky pro poskytované úvěry - a banka údaje nepřezkoumala .	17	Negative
Projednáme na něm podrobně činnost zdravotnických zařízení a zjistíme i případné rezervy , které toto odvětví v poskytování služeb občanům ještě má .	5	Positive
Nyní se Alžběta vzpřímila a začala kráčet vznešeně po místnosti ;	2	Positive
U ostatních provozních místností rozhodne odbor výstavby příslušného ONV v dohodě s příslušným hygienikem .	2	Positive
Někdy si dokonce z výkopu na stavbě jemnou spraš vyplavujeme jako cenné pojivo izolačních hmot .	9	Positive
Klesající tendenci ovlivnila především zvyšující se životní úroveň na vesnicích , plynulé zásobování obyvatel mlékem a mléčnými výrobky , ale i organizační změny v zemědělské velkovýrobě na vesnicích s ohledem k omezeným možnostem pastvy a získání objemných krmiv .	2	Positive
Při své značné kosmické rychlosti urazí kometa dráhu rovnající se průměru Země za pouhé tři a půl minuty , takže i kdyby se dráhy obou těles opravdu protly 14 . srpna 2126 , šance zásahu by byla 1 : 400 .	17	Positive
Podle informací záhřebského rozhlasu z noci na neděli na přístupové cesty z chorvatského pásma ovládaného krajinskými Srby do samého Chorvatska již nepřicházejí žádní noví utečenci .	23	Positive
Pouhá slova vyvolávají představy a tyto opět jisté psychické i somatické účinky .	8	Positive
Bývalý primář gynekologie v Českém Těšíně dělal interrupce Polkám	0	Positive
Výrobce - typ : PANASONIC PANAFAX UF - 311	4	Positive
Zápis v notesu pořízený pro čistě soukromou potřebu , poznámka , že mám v pondělí vyzvednout vyprané prádlo , není ještě literárním faktem .	3	Positive
Teprve loni jsem ovšem pochopil , že to vlastně nejde , a rozhodl se pro zvláštní cestu televizního filmu , natočeného ve studiu s kontaktním zvukem .	25	Positive
Normální otevřené klíče jsou poměrně drahé a potřebujeme jich celou sadu s různým otvorem klíče , proto aspoň pro začátek si spíše pořídíme dobrý klíč s pohyblivými čelistmi .	9	Positive
Na každé pěstování však musí být povolení , " říká major Kapek .	10	Positive
Toto první poválečné cvičení české a britské armády navázalo na tradice , které naše armáda zahájila ve slavných bitvách druhé světové války , jichž se zúčastnila po boku britských vojáků , připomněl Zieleniec .	31	Positive
Při schvalování je posuzována bezpečnost podle ČSN 369060 , která odpovídá mezinárodní normě IEC 950 a dále zda zařízení není zdrojem rušení provozu radiokomunikací ( odrušení přístroje musí odpovídat stupni RO 2 podle ČSN 3452860 ) .	33	Positive
Předseda ústavněprávního výboru parlamentu Miloslav Výborný ( KDU ČSL ) i místopředseda sněmovny Pavel Tollner ( KDS ) soudí , že podaná stížnost musí mít úspěch .	3	Positive
už před volbami se mělo za jisté , že nová vláda bude - jak už je v Nizozemsku tradicí - vládou koaliční .	17	Positive
V jejich zrcadle se však přece má odrážet i druhá strana , sami čtenáři a posluchači se svým míněním , názory nebo sdělením o té či oné dobré věci , která zasluhuje pozornosti .	31	Positive
Mluvil přitom tak , že vznikal dojem , že hovoří jejich patron , a ne jen český prezident , uvádí saský deník .	21	Positive
Mimořádná valná hromada se konala na základě rozhodnutí řádné valné hromady společnosti z června , která schvalovala účetní uzávěrku za rok 1993 a na které se akcionáři přiklonili k variantě řízené likvidace společnosti .	6	Positive
Vláda České republiky zatím neschválila opatření na ochranu nově zavedené výroby potravinářských KEG sudů v České republice v dceřiné společnosti firmy Kovofiniš Ledeč nad Sázavou .	13	Positive
Podaří - li se i přesto opozici svolat předčasnou schůzi FS pár dnů před konáním schůze řádné , nebude mít žádný racionální efekt .	6	Positive
30 . března 1994 : Pink Floyd vydali druhé album bez Rogera Waterse The Division Bell .	15	Positive
Tiskový tajemník pohraničního pracovního úřadu ve Schwandorfu Karl Sandner říká , že do poloviny letošního roku počet čs . pendlerů , odhadovaný zhruba na 10000 , rostl , avšak nyní se zastavil .	3	Positive
Úkolem prezidenta není řešit konkrétní politické problémy , " říká Ivan Medek , vedoucí odboru vnitřní politiky prezidentské kanceláře .	15	Positive
Tento trend , tj . vzestup spotřeby pyrethroidů na úkor dalších syntetických insekticidů ( organofosfátů , karbamátů ) lze zaznamenat v celosvětovém měřítku již od začátku osmdesátých let ;	14	Positive
Plnění akčního plánu Ústavu pro jazyk český ČSAV .	0	Positive
Uvedené práce musí být skončeny v letošním roce , přes zimu aby se slehla zemina po výkopech , a v příštím roce by se měla provést rekonstrukce této komunikace s tvrdým asfaltovým potahem .	16	Positive
Naložil svých pár nepříliš cenných věcí do prastarého auta a vydal se na cestu k svému prvnímu působišti .	4	Positive
Nejdřív jsem jeho slova vůbec nepochopila a ani na ně nijak nereagovala .	1	Positive
Vedoucí delegací Polska , Maďarska a Československa uspořádali tiskovou konferenci , na níž informovali o společném zájmu zemí visegrádské trojky pokračovat ve stabilizaci vojenské situace především ve střední Evropě a vytvořit jediný a sjednocený systém vojenské kontroly .	31	Positive
FV Škodových závodů se v stal prvním školicím střediskem pro výchovu aspirantů ve fyzice .	0	Positive
Jako oficiální host oficiálního programu nebude mít zřejmě příležitost svobodně se toulat Moskvou .	6	Positive
Ukazuje se , že ani spojitost prvních derivací není ještě dostačující .	10	Positive
Absolutní početní převahu má jako obvykle značka Mercedes - Benz , kterou reprezentuje devět vozidel .	0	Positive
Ve srovnání s většinou ostatních odvětví byl sklářský , keramický a bižuterní průmysl v mnohem menší míře negativně ovlivněn ekonomickou transformací a vnějšími vlivy .	23	Positive
Dohoda , již podepsali náměstci ministrů zahraničí Ekvádoru a Peru Marcelo Fernández de Córdoba a Eduardo Ponce , stvrzuje příměří , které začátkem týdne jednostranně vyhlásilo Peru a které Ekvádor v úterý přijal .	9	Positive
Patří k nim zhoršené sociální postavení části obyvatelstva , velká nezaměstnanost v některých regionech , vysoká zadluženost podnikové sféry a špatná situace většiny zemědělských závodů .	4	Positive
Sedí před moderním automatickým strojem řídícím výrobu bez zásahu lidské ruky pomocí programových štítků .	8	Positive
" Co to děláš ? " křičel žák .	7	Positive
Za protiústavní považuje poslanec NR SR Ján Čarnogurský ( KDH ) nařízení Městského zastupitelstva ve Spišském Podhradí ( okres Spišská Nová Ves ) , na jehož základě platí zákaz nočního vycházení pro romské obyvatele .	16	Positive
Georges Charpak je nejen velký vědec , ale i humanista .	9	Positive
Nemáš chuť na jedno , pravila Drahuš a jemně mně stiskla ruku .	8	Positive
Účastníci hnutí Překonej sám sebe rozvíjejí v sobě vrozenou vlastnost lidí , soutěživost , která se odjakživa projevuje v úsilí překonat svého druha či partnera v obratnosti , mistrovství , zručnosti i důvtipu .	32	Positive
Restivo vyvozuje , že okolnost , zda západní lidé rozumějí východnímu mysticismu , může být věcí vedlejší , neboť úsilí nalézt paralely s kvantovou mechanikou není nakonec dáno duchovním zápalem , nýbrž je motivováno ideologicky .	7	Positive
Přestože premiér od samého počátku vznesená obvinění důrazně popírá a samotný Vera před několika dny v předtuše svého zatčení soudce Garzona osočil z osobních zájmů ve vyšetřování a požadoval jeho výměnu , veřejnost stojí na soudcově straně .	14	Positive
Cizí a speciální navijáky , například s větší kapacitou cívky pro přehradní rybolov - stejně jako pruty na daleké odhody nástrahy - jsou obvykle rovněž o polovinu dražší , než domácí .	0	Positive
Prkna i fošny mají šířku větší , než kolik činí jejich dvojnásobná tloušťka .	4	Positive
Obraz první třetiny ukazují zásahy brankářů : 21 u domácího Biegla a jen šest u R . Turka .	0	Positive
Nejušlechtilejší chmel rodí Čechy .	0	Positive
Thajský export se opíral zejména o spotřební elektroniku - například televizory , počítače a další elektronické vybavení kanceláří .	3	Positive
ČD zpracovaly podklady , podle nichž lze přesně stanovit současnou výši pronájmu v jednotlivých lokalitách v závislosti na jejich atraktivitě .	2	Positive
Kluci z třetí až deváté třídy postavili tábor , dovedli vodu z potoka k umývárně , opravili přístěnek sloužící už od loňska za jídelnu , prostě všechno , co tu teď mají .	5	Positive
Zaměstnanci , kteří opustí Škodovku po vzájemné dohodě třeba už k 1 . říjnu , dostanou pět platů , " řekl nám personální ředitel a . s . Škoda , koncern , Plzeň Ladislav Vltavský .	32	Positive
Jeho sešitý výtvor ( či netvor ) mumlá , kulhá a vydává skřeky , všichni hrají jak o závod , ale k uspokojivému cíli ne a ne dorazit .	1	Positive
V Dušanbe se podle očitých svědectví soustřeďují na pěti místech skupiny ozbrojenců .	11	Positive
Vládne zde lež , pokrytectví , exaltovaní soudruzi a přísná babička ( Joan Plowrightová ) se svým trestajícím Bohem .	6	Positive
Obrovské psychické zatížení a stres mohou manažera přivést mimo hru .	1	Positive
Ale nejvíc jsem miloval jediné místo :	5	Positive
V dnešní konstelaci však tuto iniciativu lze chápat jen jako pokus odvést pozornost od důležitějšího problému - míry přerozdělování , k problému menšímu - k rozpočtové bilanci .	10	Positive
První příznaky alergie obvykle zpozorují rodiče , někdy přijdou pozdě , jindy chodí s každým kýchnutím , říká Tamara Svobodová .	8	Positive
Dětské hračky se nám jeví v tomto aspektu jako výchovná stimulancia , jichž se má v dostatečné míře dostat všem dětem .	9	Positive
Že vedení ruského státu začne vnímat rozšiřování Severoatlantické aliance jako posílení evropské bezpečnosti a bude se snažit se tohoto procesu účastnit .	12	Positive
Pracovníkům velvyslanectví bylo telefonicky vyhrožováno i demolicí aut našich fanoušků při odvetném zápase v Budapešti .	1	Positive
Lepší součinnost země se sousedními státy , jednotnou azylovou politiku v rámci Evropské unie ( EU ) a zvýšení zaměstnanosti hodlá prosazovat nový nizozemský kabinet , jehož sociálně demokratický premiér Wim Kok včera v Haagu přednesl vládní prohlášení .	5	Positive
Únorové šetření STEM potvrdilo narůstající počet příznivců sociálních demokratů ( z 13.9 % v únoru loňského roku na 20.8 % v roce letošním ) .	6	Positive
Odjišťuje se zevnitř automobilu páčkou na pravé straně .	3	Positive
Nevýraznost dosavadních kroků ministerstva zdůvodnil snahou o klidný průběh politické a ekonomické reformy .	11	Positive
Zíral jsem na něho a nevěděl , co mám dělat .	0	Positive
Od synchronního pohledu je třeba odlišit pohled diachronní , při němž jde o zachycení konkrétního spisovného jazyka v historickém vývojovém procesu , o pohyb a změny v jeho systému , normě a kodifikaci i v jeho fungování .	18	Positive
Útok vedly extremistické živly , které se v Německu podílejí na akcích proti uprchlíkům s cílem získání zbraní .	11	Positive
Důvodem rozdělení je snaha o lepší koncentraci činností a posílení konkurenceschopnosti obou firem v situaci zostřené konkurence jak v odvětví nákladních automobilů , tak i v letectví .	3	Positive
Na rozdíl od života ostatních přírodních jedinců probíhá život lidského jedince v prostředí společenském .	5	Positive
I přesto , že na českém trhu působí poradenské firmy , které se zabývají vyhledáváním manažerů pro podniky , nedá se říci , že v ČR již existuje stabilizovaný trh manažerských pracovních příležitostí - nabídky a poptávky .	34	Positive
Při pomyšlení , jak důležitá je osoba Fidela Castra coby integrující prvek kubánské společnosti a eventuální most při jednání o změnách , však běhá mráz po zádech .	12	Positive
Ve státní sféře budou tedy vysoké školy zřizovány nařízením vlády , zřizovateli vysokoškolských institutů budou moci být ústřední orgány státní správy nebo vyšší územní samosprávné celky .	18	Positive
Pokud společnost K . J . D . očekávala , že se v jejím sporu o výklad zákona Ivan Kočárník připojí na její stranu , musí být zákonitě zklamána .	6	Positive
Hlavní město přitom počítá se zachováním charakteru holešovické tržnice .	6	Positive
Jde i o finance - výnosy z těžby dřeva , byť omezené , na Šumavě stále ještě představují ne zanedbatelný zdroj příjmů správy parku pro naplnění jeho cílů , " tvrdí členové jihočeské nadace pro ochranu přírody Rosa .	14	Positive
Osvědčí - li se zařízení během několika měsíců , bude namontováno i na další autobusy a uvažuje se také o jeho použití v tramvajích .	16	Positive
Příspěvek zařazený do této rubriky - pojednávající o konkrétních chybách podnikatelů - je běžně honorován a navíc zhodnocen prémií 100 Kč .	17	Positive
Avšak právě Polsko trpělo více než jiné země dědictvím hlubokého propadu svého hospodářství z konce sedmdesátých a počátku osmdesátých let .	6	Positive
Podle slov ředitele národního parku Podyjí na Znojemsku Tomáše Rothtreckla se ministři dohodli bez konzultace s ochránci přírody a správami dotčených parků .	12	Positive
V takovém případě podle slov Viléma Kohnera není firma motivována ani k vymáhání nájemného od neplatičů .	4	Positive
Tvrz představuje rovněž opevněný stavební útvar se složkou obytnou , případně i obrannou , situačně odlišený případným vyvýšením nebo vodním příkopem či vůbec vodní plochou , vždy však závislý na okolním vesnickém zemědělském osídlení .	0	Positive
Na téže stránce byla báseň Valentína Beniaka z roku 1940 , oslavující paravojenskou fašistickou organizaci Hlinkova garda .	4	Positive
Při určování druhu se předpokládá využití poznávacích znaků uvedených přímo u popisů jednotlivých druhů .	5	Positive
Za chvíli bude zahájena v místnosti tiskového střediska v Paláci sportu v Lužnikách konference , na které se má sejít na několik set zástupců tisku , rozhlasu a televize .	5	Positive
První pracovní výsledky jsou zároveň prověrkou práce v letech dřívějších .	5	Positive
Prokuratura ho neviní z vydírání , nýbrž z neoprávněného předávání informací , i když Viktor Kožený opakovaně tvrdil , že ho Wallis vydíral .	9	Positive
V rámci kongresu probíhá od včerejška v pražském divadle Labyrint výstava prací studentů Institutu výtvarné kultury a Katedry výtvarné výchovy Pedagogické fakulty z Ústí nad Labem , která potrvá až do konce září .	10	Positive
Věda se tedy stala hlavní náplní osnov základních a středních škol ve Spojených státech a v ostatních vysoce průmyslových zemích .	10	Positive
Mnohokrát jsme upozorňovali na to , že si někdejší prezidentovu omluvu za násilnosti při odsunu sudetských Němců jejich krajanské sdružení vyložilo po svém , " prohlásil místopředseda ČMUS Jaroslav Mališ .	19	Positive
Galileo není při ztrátě hlavní antény zcela bezmocný , druhá menší anténa má však bohužel malou " vypovídací " schopnost - dokáže předávat od Jupitera pouze 10 bitů za vteřinu .	7	Positive
Tuto výstavu by měl vidět každý občan a bylo by méně otrav houbami .	10	Positive
Až přijde prokurátor . . .	2	Positive
Jen co v domě všichni usnuli , běžela do komory a zavolala :	11	Positive
Středem pozornosti kamer je nakrátko ostříhaná , křehká Dolores , která v červené čapce a s několika náušnicemi na pódiu vypadá jako kolébající se pirátka .	12	Positive
Komentář Jan Gazdík	2	Positive
V zemích menších či členitých ( už třeba v bývalých kavkazských či pobaltských republikách ) se vyvíjí společnost jiného typu , toho , jaký sami známe ze střední Evropy , kde je nutno celý život vrůstat do místní sítě vztahů ;	4	Positive
Zatímco v minulých týdnech se dal kurs ruského rublu vůči dolaru charakterizovat jako volný pád , nyní jde už o střemhlavý let .	10	Positive
Nadace bude rovněž podporovat zavádění technologií , které ozdraví půdu .	5	Positive
V obchodní bilanci si ještě letos ČR udržuje stejně jako v předchozím roce aktivní saldo .	2	Positive
Pokud někdo používá improvizovaného protichemického obleku bez masky , i * použije igelitový štítek přes obličej , může vdechnout jedovatou mlhu a musí proto dělat postřik za úplného bezvětří .	11	Positive
Nevhodná jsou tučná , konzervovaná , nakládaná , uzená masa , uzeniny , vnitřnosti , marinované ryby , uzenáče , masa pečená na tuku a smažená .	20	Positive
( Le Petit Robert , Paris 1977 ) Essai . . .	3	Positive
Utekl k nám z Polska před německým násilím , co bylo s jeho rodinou , nikdo netušil , ani on , byli všichni na útěku a nějak se ztratili .	24	Positive
Patří k nim zejména zvýšená agresivita a obhajoba teritorií , soutěživost , zřetel na výkon a přednostní provozování tzv . kumulativních činností na rozdíl od " ženských " činností cyklických , nezanechávajících trvalé stopy ( vaření , úklid ) .	21	Positive
V říši rostlin dochází k tak zvanému samoopylování nebo také dochází k opylení větrem , který přenáší pyl z jedné rostliny na druhou .	3	Positive
Podle odborníků je akce po letech provozu nevyhnutelná , někteří Pražané ji však považují za zbytečně dlouhou .	3	Positive
Když mluvíme o problému dvou nebo více těles , činíme mlčky předpoklad , že rozměry těchto těles jsou zanedbatelné vůči jejich vzdálenostem .	6	Positive
Prošla zahradou a beze slova se posadila na špalek proti mně .	6	Positive
Na bruslení jsem měl dost času , protože jsem si původně myslel , že zůstanu v IHL , a ta začíná až o měsíc a půl později než extraliga .	8	Positive
Je teď asi u nás jen málo sportovních odvětví , která by se vizí a důsledky vzniku dvou nových států z dosud jediného Československa nezabývaly .	22	Positive
Cepl byl veden jako kandidát tajné spolupráce , s StB však podle osvědčení nezávislé komise při ministerstvu vnitra vědomě nespolupracoval .	14	Positive
Žijeme na kosmické střelnici II	2	Positive
Podle pokynů MZVŽ ČSR ze dne # bylo ve VÚM posouzeno dosavadní plnění jednotlivých úkolů realizačního programu .	9	Positive
" Osobně navrhuji definici , že zvíře je ` tvor bez vlastní odpovědnosti ` nebo ` tvor bez právní subjektivity ` , z čehož logicky plyne , že někdo za něj musí nést odpovědnost .	12	Positive
Českých návštěvníků přijíždělo až 1.5 milionu ročně .	5	Positive
Chceme tak plnit směrnici ÚV KSČ ze srpna letošního roku a závěry # sjezdu KSČ k práci s mládeží .	9	Positive
Počínal si jako ekologové , kteří berou bezcenné suroviny a zužitkují je k výrobě něčeho velmi potřebného .	10	Positive
Předcházení úrazů lze spatřovat v přesném dodržování technologických postupů a bezpečnostních předpisů všemi pracovníky .	7	Positive
Zkušební provoz podpoří saská vláda 25 miliony marek .	3	Positive
V roce # dosáhnout toho , aby v rámci národního podniku bylo podáno # ZN , a v oblasti zlepšovatelského hnutí v prvním roce využívání ZN dosáhnout společenského přínosu v částce # Kčs .	23	Positive
Cyklistický závod Trittico Veneto v Itálii vyhrál američan Armstrong před italskou trojicí Rebellinim , Cassanim a Chiappuccim .	12	Positive
Rozdíly vzniklé z neprovedeného převodu na jinou hmotně odpovědnou osobu případně středisko , které se sepíší přímo na tiskopis , převodka pro ZP a DKP , a budou sloužit i k děrování podkladů pro změnové řízení souboru dat .	27	Positive
Když bych byl specialistou na gotiku a stál v čele sbírky starého umění , také bych nemohl pominout manýrismus či baroko . "	3	Positive
Rekordní teploty 29 . prosince : max . 14.2 st . v roce 1974 , min . 26.2 v roce 1799 , normál je -0.6 st . C .	12	Positive
Domněnka nevzbudila žádné nadšení mezi geology a zejména mezi paleontology , ale astronomům se z důvodů již uvedených zamlouvá : žijeme přece na kosmické střelnici .	20	Positive
V prvním měsíci letošního roku přibylo na seznamu úřadu práce v Olomouci 1265 nezaměstnaných , v loňském lednu se přihlásilo 1338 osob .	11	Positive
Naznačil , že americká vláda považuje příměří vyhlášené teroristickou Irskou republikánskou armádou za trvalé a že je podporováno miliony Američanů irského původu .	16	Positive
Nejznámějším příklad jsou nedonošení novorozenci : neonatalogové ( dětští lékaři specializovaní na novorozence ) se dnes snaží udržet na živu i novorozence s porodní váhou hluboce pod 1 kg .	6	Positive
Jestliže splnění úkolů vlastními pracovníky by sice bylo možné , ale podle vypracované kalkulace by bylo velmi neekonomické nebo nadměrně obtížné .	13	Positive
Pokud budou řidiči kamionů chtít vjet na odstavná parkoviště před hraničními přechody Folmava a Rozvadov a jejich čekání na parkovišti přesáhne půl hodiny , budou nuceni od zítřejšího večera zaplatit paušální poplatek 350 korun za kamion .	4	Positive
V roce 1968 ti bláhovější věřili , že vyhlášením neutrality se ČSSR vysmekne ze sovětského panství .	1	Positive
Není snadné na této planetě šířit optimismus .	4	Positive
Jestli kontejner otevřou , pak radioaktivní záření , které z něho unikne , bude mít smrtelné důsledky pro vše živé kolem , upozorňují místní listy .	22	Positive
Technologie pro Vietnam	2	Positive
Je - li podle metody indukce správná ta teorie , která zobecňuje zkušenost ( jednotlivá experimentální pozorování ) , pak podle Poppera vědecká teorie musí umožnit predikci , která se může dostat do rozporu s experimenty ( zkušeností ) .	16	Positive
Dá se totiž předpokládat , že postupně bude každý bez razítka s datem vstupu do České republiky považován za toho , kdo k nám přicestoval mimo oficiální hraniční přechod . "	8	Positive
Chceme - li , aby průjezd odbočkou rychlého vlaku způsobil totéž zvýšení energetické spotřeby jako v případě vlaku pomalého , bude nutné instalovat na zhlavích dopravny štíhlé výhybky pro rychlost .	17	Positive
Nutno zajistit jmenovky a označení útvarů na dveřích , zajistí Záveský , rozšíření rozhlasu po drátě i do nástavby , zajistí Záveský .	20	Positive
Takovou imitanční funkci obecně vyjadřujeme zpravidla jako racionální funkci lomenou .	3	Positive
Dodržování lidských práv v Číně Payne vnímá jako veliký problém .	9	Positive
Měly by patrně formu velké daňové úlevy .	2	Positive
Životní styl Ludvíkův nepřestával a královská rodina začala o něm uvažovat z hlediska zdravotního .	13	Positive
Podle amerického ministra obrany je přítomnost MAAE při výměně paliva sice nutná , ale zdaleka ne dostačující .	6	Positive
Na objednávku by panu Srnovi diamant z Antverpské burzy s HRD certifikátem dovezly Soluna i Brillant service .	13	Positive
Jsou prostě všude .	1	Positive
Zároveň však je mu jasné , že vypravěčka reaguje ve smyslu obecných ustálených představ .	10	Positive
Za posledních deset let nebyla hlášena ani ze Saudské Arábie a z Jemenu a později např . ani Iráku , Somálska , Libérie , Gambie atd .	4	Negative
Největší výdaje našich severních sousedů na reklamu směřovaly v loňském roce podle německého týdeníku Wirtschaftswoche do prodeje automobilů , následoval obchod a hromadné sdělovací prostředky .	24	Positive
" Kdo chce investovat dvě stě tisíc korun do nového automobilu , ten příliš na zdražení benzínu o dvě koruny za litr nemyslí .	10	Positive
Souviselo to s celkovou náladou ve společnosti , která se řídila tezí , že normální je slyšet , někdo slyší lépe - někdo hůř , kdo neslyší vůbec , je nenormální .	19	Positive
Strach komunistického režimu z přesného myšlení surrealistů , kteří - přestože , a právě proto , že byli levicoví , velmi přesně rozpoznávali nedostatky , nedůslednosti , hloupost a zločiny komunistické strany , zejména v její stalinistické fázi .	27	Positive
Ostatní mají mezi 5 až 10 zaměstnanci .	6	Positive
Nadějný vývoj české ekonomiky přináší i negativní jevy .	7	Positive
Přípravy 10 . mezinárodní výstavy zařízení pro obchod , hotely a veřejné stravování INTECO a mezinárodní expozice aranžérských prvků , materiálů a zařízení ARBIEN , které se uskuteční od 12 . do 16 . února , jsou v plném proudu .	22	Positive
Na všech těchto místech podali českoslovenští bojovníci mnoho příkladů statečnosti , osobního hrdinství a sebeobětování v tvrdých bojích proti houževnatě se bránícímu fašistickému nepříteli .	23	Positive
Zpoždění našeho strojírenství za zahraniční úrovní využití PH představuje zhruba # let , kromě celkového objemu spotřeby se projevuje zejména v rozložení této spotřeby ve výrobních oborech , ve skladbě aplikací a v úrovni využití progresívních druhů konstrukčních plastických hmot .	37	Positive
Nová cementárna ve Tmani bude splňovat nejpřísnější požadavky na ochranu prostředí , protože bude využívat nejpokročilejší technologii výroby - předkalcinaci , vysoce účinné filtry , výkonné a energeticky méně náročné mlýny , řízení provozu počítačem a podobně .	1	Positive
Ministři kultury České republiky a Slovenska Pavel Tigrid a Ľubomír Roman budou dnes jednat v Praze o řešení současné krizové situace týkající se vrácení Bojnického oltáře Slovensku .	2	Positive
Nečekají totiž jen splnění nedávno daných slibů , ale současně se v nich probudil v krvi zakódovaný princip svěřit se vládě vždy , když se objeví potíže , a pak čekat , jak si s nimi kabinet poradí .	17	Positive
Zdá se , že cílem těchto " předprimárek " je " si to rozdat " hodně brzy , aby na volební scénu vstoupil už jediný " čistý " kandidát neosočovaný protivníky z vlastní strany .	7	Positive
Staří Egypťané věřili , že v těle člověka sídlí duch , který po smrti žije dále se všemi vlastnostmi * , avšak jen v tom případě , pokud zůstane jeho tělo zachováno .	6	Positive
Zlín dělí od sestupových příček sedm bodů , což při tříbodovém systému není hodně .	6	Positive
Řešitelé dílčích úkolů v zastoupení Hůrková , Daneš , Kuchař , Němec , Knappová , Sochová začlení do souhrnné zprávy za dílčí úkol i zprávy řešitelů z vysokoškolských pracovišť , které dostanou po # dubnu .	16	Positive
Není dosud ukončena osifikace kostí , drobné pohyby , tedy i psaní , jsou velmi neobratné a velmi namáhavé .	6	Positive
Investice přijde přibližně na 30 milionů korun .	5	Positive
Řekl jste , že za posledních pět let se v SSSR našlo osmdesát pokladů .	5	Positive
Možnosti využití skanovacího tunelovacího mikroskopu ( STM ) se dále rozšiřují .	3	Positive
Místopředseda ÚV ČTO Jaromír Tománek nastínil některé problémy , jaké jsou s výstavbou tělovýchovných zařízení , což bylo odpovědí na otázky z pléna .	17	Positive
Zkrátka : meteorologové Lorenzovi nerozuměli a fyzici či matematici jej nečetli .	8	Positive
Jak k tomu novinářům řekli přítomní federální ministři obrany a zahraničí Imrich Andrejčák a Jozef Moravčík , jde o historický krok k éře , kdy místo hromadění zbraní bude bezpečnost států zajišťovat systém mezinárodních smluv a záruk .	12	Positive
Předsedou skupiny je významný britský politik , vydavatel a podnikatel lord Holme z Cheltenhamu ( působil též jako legislativní poradce Občanského fóra v roce 1990 ) .	20	Positive
Čečensko je jednoznačným důkazem toho , že vývoj u východních sousedů je nepředvídatelný a že je nutné se připravit na všechny případy .	1	Positive
Obavy byly přehnané : s tím , co mají , se mohou všem tahanicím jiných stran s půjčkami a sponzorskými večeřemi jen smát .	1	Positive
I z toho důvodu , že kvalita nového vozu bude ve srovnání s předchozími typy výrazně vyšší .	6	Positive
" . . . moje maminka je krásná a hodná a krásná jako orchidea . "	7	Positive
První uváděný případ , údajná přestřelka s Vietnamci se buď nestala vůbec , nebo v horším případě nebyla policii hlášena .	15	Positive
Další zprávy o smrti Jana z Pomuku zaznamenal řezenský augustinián Ondřej , který vyprávěl , že král Václav IV . dal utopit slavného mistra teologie a zpovědníka královny Jana také proto , že se zdráhal vyzradit královnino zpovědní tajemství .	6	Positive
Podle některých informací tisku by měly náklady zahraničního společníka na provoz Lotynky přesáhnout výši původního vkladu SFK .	16	Positive
Neušetřil ani jednu z našich liliputek .	5	Positive
Fatah , nejsilnější frakce Organizace pro osvobození Palestiny , pohrozil muslimským extremistům z Hamasu , že přistoupí k rozhodným akcím , jestliže dojde k útokům na příslušníky palestinských bezpečnostních sil .	2	Positive
Kostel přišel o sošky i kalich	3	Positive
Primátor Jan Koukal sdělil ve středu novinářům , že záležitost bude uzavřena v úterý 6 . září .	1	Positive
" Je to přísná dohoda , velmi podrobná a obsažná , která respektuje ochranu autorských práv a zároveň zajišťuje přístup na ( čínský ) trh pro americké subjekty .	26	Positive
Jestliže loni byl přestupovou bombou slovenské hokejové ligy návrat bratrů Antona a Petera Šťastných na bratislavský led , pak letos v tomto směru trumfuje Trenčín .	4	Positive
Zejména bychom chtěli získat dopisovatele z různých částí naší republiky .	9	Positive
Nejspíš právě proto , že hranice Beneluxu jsou a budou v měřítku Evropy jedny z nejpropustnějších , stanoví nový zákon povinnost každého občana , aby byl za určitých okolností a na určitých místech schopen prokázat svou totožnost .	7	Positive
Částkou 15000 marek přispěl brankář německé fotbalové reprezentace Köpke , který chytá právě za 1 . FC Norimberk .	11	Positive
Teď k němu v okolí pomalu přibývají další .	7	Positive
Z Wieselových komentářů je například zřetelné , že tomu tak není , že se tu jen přihlíží k vícerým tradicím - k tradici psané , biblické , k tradici ústní i k dalším autoritám a textům .	25	Positive
Ale od té doby mě zářivá světla Prahy přitahovala jak lampa můru a mně bylo jasné , kam se vypravím , až skončím školu v Poděbradech , protože pro mě žádné jiné místo na světě neexistovalo .	7	Positive
Hovoří o " sakrálnosti " lidské existence , o její křehkosti a nejistotě , ale zároveň o naději , která je s ní neodlučně spjata .	23	Positive
I v této době ještě největší přírůstek obyvatelstva zaznamenávají stará dělnická předměstí .	5	Positive
Od včerejška je spolu s desítkami dalších vystavena v pražském Karolinu .	9	Positive
Výherci za leden se stali : A . Kalita z Bratislavy , ing . J . Mergl z Vysokého Mýta , ing . V . Nevole z Hradce Králové , V . Doležal a J . Straka z Prahy .	25	Positive
Z trestného činu podvodu byl obviněn 41 letý Miroslav J . ze Znojma .	3	Positive
Zpětným osvojením letecké výroby , rozšířením programu hydraulických přístrojů , inovací a kvalitou výrobků se v jihlavském Jihlavanu snaží čelit dopadům nevhodného způsobu privatizace bývalého státního podniku na hospodářské výsledky společnosti v roce 1993 .	17	Positive
Pozorováním kterýchkoliv krystalů nerostů zjistíme , že se vždy více nebo méně odchylují od dokonalé pravidelnosti geometrického mnohostěnu .	16	Positive
Další aktéři protiromských razií jsou stíháni pro trestné činy porušování domovní svobody , poškozování cizí věci , výtržnictví a nedovoleného ozbrojování .	10	Positive
Konečně by ráda získala pro tento vděčný obor i amatérské fotografické pracovníky , kteří tu mohou najít nejen novou tématiku , ale zároveň svou prací mohou prospět vědě .	24	Positive
Náš výrobek testovala i německá zkušebna s velmi dobrým výsledkem .	8	Positive
Ve druhé části sice Pavol Zúbek snížil , ale bek Kostka opět dostal Pražany k dvoubrankovému vedení .	5	Positive
Následuje střihová ukázka z roku 1952 , kdy saxofonista Charlie Parker , trumpetista Dizzy Gillespie a bubeník Max Roach hrají bebopovou skladbu Hot House .	8	Positive
" Před chvílí mě o tom informoval trenér Petržela , šlo prý jen o Biničovu svědeckou výpověď , kterou policisté nutně potřebovali .	6	Positive
