Аудиторам приходится спускаться в шахты километровой глубины и посещать буровые вышки .	8	Imperfective
Первый , по-видимому , имел место между 13 и 10 тысячелетиями до нашей эры , а второй , самый значительный , - между 9000 и 8000 годами до нашей эры .	4	Imperfective
По этой дороге я с утра и до вечера возил бы туда и обратно нынешних сказителей , поющих про нашу славную историю и призывающих божью и полицейскую кару на головы ее очернителей , льющих воду на понятно чью мельницу .	23	Imperfective
Сведенная вничью игра , в которой вы вели , выглядит как безразличие , но три таких игры подряд уже свидетельствуют о слабости .	0	Perfective
В заседании примет участие Сергей Миронов .	2	Perfective
На Масленичной неделе Марина Вишневецкая получила диплом лауреата Премии имени Аполлона Григорьева .	5	Perfective
Как будто на ухе у мертвеца висело что-то невидимое , но увесистое и заманчивое .	6	Imperfective
Везти с собой в Европу доллар никогда не было выгодно - европейские валюты обычно покупались в России .	0	Imperfective
Достопримечательностями села можно считать пожарную машину на базе шасси ГАЗ - 51 и недостроенный пивзавод у северной окраины села .	13	Perfective
Успешные вчера челноки вынуждены были перейти на мелкооптовые операции , которые здесь традиционно развиваются на азербайджанском направлении .	5	Perfective
Трампа поставили для контраста , как клоуна с желтой мочалкой на голове , который несет пургу и ересь .	1	Perfective
Административная реформа , как ожидается , станет одной из главных тем ежегодного послания президента Федеральному собранию .	4	Imperfective
Давайте снизим НДС , но только подумаем , чем мы будем компенсировать это снижение .	10	Imperfective
А вот портфель , составленный из рекомендованных им же к покупке " обыкновенных " акций компаний , превзошел эталон лишь на 0,01 % .	4	Perfective
Они также помогают нам регулировать бесчисленное множество внутренних процессов , играя ключевую роль в функционировании гормонов , нейротрансмиттеров и других управляющих молекул .	2	Imperfective
Я был опустошен в прямом и переносном смысле .	1	Imperfective
И , как отметил представитель местной администрации , сославшись на источники в военной комендатуре , " переговоры об освобождении офицера продолжаются " .	20	Imperfective
Поскольку внешняя поверхность тора гидрофобна , а внутренняя - гидрофильна , переход иона калия из водного раствора в полярную " дыру " валиномицина не связан с большой потерей энергии .	24	Perfective
Разрезать эти струны ни одним инструментом , по утверждению Родионова , невозможно , но если бы кто разрезал , то в месте разрыва немедленно бы образовались еще два монополя и … две шаровые молнии .	25	Perfective
Для этого принимавшим участие в опыте людям приходилось засыпать в огромной и довольно шумной машине для сканирования мозга - идеальный вариант для сбора учеными нужной информации .	8	Imperfective
Наконец , уж никак нельзя " оскорбить " или " унизить " богослужения или религиозные обряды - как предметы и вовсе неодушевленные .	10	Perfective
У меня в институте было пять лабораторий , а сейчас они распадаются , рассеиваются .	13	Imperfective
Они возлежат , по всей вероятности , на том же самом месте , где некогда вышли из-под воды .	15	Perfective
А у самих экспериментаторов порой возникает убеждение , что эксперименты на себе дают им право подвергать таким опытам и других людей , порой не спрашивая их согласия и даже не ставя их в известность .	30	Imperfective
То мелькают в стремнине , то уходят под лед , Может , к нашей равнине хоть один доплывет Мимо пальм , зиккуратов , плах , колодцев , костров , Шлюх , безумцев , кастратов , мужеловцев , воров ?!	6	Imperfective
Мы любим все время равняться на Америку .	4	Imperfective
На лицевой стороне раритета изображен женский профиль - символ Свободы .	4	Perfective
Если расположить палатку прямо перед майной , страхующий партнер во время погружения сможет находиться в тепле .	13	Imperfective
После инаугурации их можно указать только четыре .	4	Perfective
В качестве основного источника энергии для обслуживания экодома ученые предлагают использовать энергию солнца .	10	Imperfective
Но это не укладывается в рамки каких-то инструкций , и Минфин уже снял с финансирования только что созданный маленький университет .	12	Perfective
Сразу перейду к результату : победит тривиальная стратегия устрашения .	1	Perfective
Беда не только в размере , но и в сложности : математика становится все более специализированной .	12	Imperfective
К примеру , в марте прошлого года состоялись выборы в молдавский парламент , к которым было приковано внимание Кремля .	7	Perfective
Женщине назначают переливание крови , но кровотечение усиливается .	1	Imperfective
Ведь им есть что терять , а потому небезразлично , кто будет руководить страной .	4	Imperfective
Если принимать такое утверждение , то выхолащивается сама суть нашего образования , его высокие цели и задачи .	6	Imperfective
И пресекать зло , где бы ни встретил .	7	Perfective
Двое получили ранения различной степени тяжести .	1	Perfective
А дальше следуют заклинания о том , как ужасно было бы вылететь из того круга , в который нас определили христианская цивилизация , Петр Великий , горбачевская перестройка и т. п .	2	Imperfective
Я горжусь тем , что при моем участии была определена точка , над которой произошел взрыв .	1	Imperfective
Бомбу нужно было делать - это одно , но было и понятно , что нужно развивать науку в целом .	15	Imperfective
Чтобы было проще ориентироваться , многие наносили на свои шлемы сзади опознавательные знаки , указывающие на их места в формации .	3	Imperfective
Если создать в насосе давление , а затем мгновенно его снять , то образуется волна давления , которая сможет протолкнуть воду в трубопровод , создавая одновременно объем с пониженным давлением , необходимый для подсоса новой порции жидкости .	1	Perfective
Она чувствовала только , что пора первой любви прошла , а теперь наступает что-то новое и прежняя жизнь ей стала неинтересна .	19	Perfective
- Значит ли все сказанное , что выхода нет и остается смириться с невозможностью прогресса в машиностроении ?	10	Imperfective
Они взбирались на горы , съезжали , выбирая все более крутые и опасные места .	1	Imperfective
В центре макета осталось немного места для письменного стола , над которым проложен железнодорожный мост .	3	Perfective
Сойер утверждает , что Кейт с ним , Ричард спрашивает , является ли мальчик Бенджамином Лайнусом .	9	Imperfective
Главная цель создаваемой системы состоит в том , чтобы сделать эти данные максимально востребованными , чтобы они стали доступными для всех , в том числе и для тех , кто находится пока на начальном этапе информационной революции .	17	Perfective
В пятницу разочаровали инвесторов крупная hi-tech - компания EMC Corp . , занимающая ведущее положение в секторе систем хранения данных , и табачный гигант Philip Morris Cos Inc .	2	Perfective
И суть этих скрытых от любопытных глаз отношений не только и не столько в развитии взаимовыгодных коммерческих проектов , будь то военная сфера или строительство железнодорожной ветки в Эйлат , имеющей несомненное стратегическое значение .	30	Imperfective
В процессе сопоставления множества точек зрения , полемики по спорным вопросам создаются условия для поиска и нахождения истины , выработки наиболее эффективных решений .	11	Imperfective
Весной 2005 г. в ИНДЕМе реализовывался небольшой проект по анализу возможных политических сценариев .	5	Imperfective
Когда же нет возможности восстать явно ( а ислам признает за мусульманами право " скрытных действий " ) , вовсю эксплуатируется слабость " западников " к всевозможным свободам и политкорректностям обман неверного не есть грех .	2	Imperfective
Именно это чувство тревожит и мешает жить , заставляя подчас страдать так , что белый свет становится не мил .	3	Imperfective
В 2 км от деревни курганы , которые свидетельствуют о заселении этих мест с давних времён .	8	Imperfective
Антон с печи успокаивал его .	3	Imperfective
Придуманный Рао метод - сравнить энтропию разных систем - ничего не дает , уверяет Фармер .	0	Perfective
Нельзя дорогам зарастать , - сказал он твердо .	2	Imperfective
И япошка у тебя в Чио-Сан хороший , один грим чего стоит , а походка !	11	Imperfective
В нашей традиции , сталкиваясь с политиком - реформатором , принято чесать репу и недоуменно вопрошать : да откуда он взялся ?	15	Imperfective
Иранскую нефть , правда , может с успехом заменить при необходимости саудийская , но для успеха этого предприятия желательно продемонстрировать уважение антисирийски настроенному нефтяному арабскому миру .	5	Imperfective
В объединенной Европе , в которую так хочется , подобное не принято .	7	Imperfective
В дальнейшем , разумеется , речь пойдет о метисах в более широком смысле слова , т. е. о людях , рожденных от родителей разных рас , хорошо различимых по биологическим признакам .	20	Perfective
Два года спустя , уже подходя к воротам КОС , я ясно ощущаю запах дерьма .	12	Imperfective
Хошь узнать про детей , так спроси у людей .	1	Perfective
Региональное отделение партии " ЯБЛОКО " выдвинуло кандидатов в депутаты Законодательного Собрания Республики ..	6	Perfective
Планеры часто запускают , используя стационарную лебедку , установленную на тяжелой технике .	8	Perfective
За это их били - и Эренбурга , и Померанцева .	3	Imperfective
Недоступная наука еще более подчеркивает оторванность и непостижимость личности , которая ею занимается .	4	Imperfective
Исходя из данных документов , иркутским историком И. И. Козловым было установлено предполагаемое расположение могилы Колчака .	11	Perfective
Когда им перекроют воздух , это в самом деле будет очень больно : наглотавшись озона , вдыхать парашные испарения зрелого социализма .	13	Perfective
Выделяют ориентировочные реакции , при которых животное остаётся неподвижным , и активное исследование , при котором животное перемещается относительно исследуемого объекта или территории .	17	Imperfective
Юань Шикай , президент Китайской Республики , считал , что новая республика станет преемницей Цин .	7	Imperfective
Честно , ясно , в полном сознании своей вины он искал их , ломился в двери , что ж поделаешь , если они не стали ждать и уплыли ?	19	Perfective
Большинство россиян , опрошенных " Левада - Центром " , считают , что наши отношения с некоторыми странами значительно ухудшились .	3	Perfective
Два года назад Чжан Сян из пекинского Университета природы выразился предельно точно : " Для России , страны , которая первой полетела в космос , ликвидация БЦБК не может быть вопросом .	9	Perfective
Может быть , неудобно ссылаться на себя , но мне уже исполнилось 80 лет , и мои коллеги не жалуются на мои умственные способности или активность .	1	Imperfective
Практическое их воплощение будет иметь результат , противоположный ожидаемому .	3	Imperfective
Это означает , что , если ученик получает двойку по одному из этих предметов в рамках ЕГЭ , в аттестате ему гарантирована тройка .	1	Imperfective
Как сообщили в пресс-службе Главного управления внутренних дел Красноярского края , сейчас установлено , что двое мужчин во вторник вечером перед закрытием отделения банка проникли в его помещение и спрятались там .	1	Perfective
Не раз и не два спрашивал себя Вавилов : правильно ли он поступил ?	5	Imperfective
Хотя физически никаких денег не было создано в дополнение к первоначальному депозиту в $100 , тем не менее новые деньги коммерческого банка появились благодаря кредитам .	5	Imperfective
Периодическая хемолюминесценция в системе с двумя катализаторами может стать удобной моделью при исследовании сопряженных химических реакций , связанных со свечением живых объектов , например , она поможет понять , что позволяет светлячку мерцать в темноте .	8	Perfective
Но кто-то идет мне навстречу и , может быть , прошел уже пол пути …	2	Imperfective
Сегодня , наблюдая за телевизионными трансляциями мировых первенств по дартсу , трудно усомниться в том , что результат в этом виде спорта зависит исключительно от мастерства , концентрации и тактики спортсменов .	12	Perfective
Но этого мало : если приделаете винт и крылья к грузовику , он все равно не полетит , наземные конструкции слишком тяжелы .	16	Perfective
Не имея никаких доказательств , историки с легкостью приписывают советскому руководству образца 1940 года мотив мести полякам за пленных красноармейцев 1920-го .	8	Imperfective
Одна из " девочек Корнильевых " ( так их называли в семейной переписке ) , Александра , акварельный портрет которой мне приходилось видеть , походила на англичанку гораздо больше , чем ее мать .	9	Imperfective
Великие дела были сделаны , а вы не хотите их знать и помнить .	12	Imperfective
Так же , на мой взгляд , и нам в России - надо сейчас попытаться отыскать те клеточки и традиционные институты , через которые может прорастать гражданское общество .	14	Perfective
Иногда обедали одними дарами ( хлеб в столовой , слава богу , давали бесплатно ) .	1	Imperfective
Болезнь Альцгеймера поражает огромное число людей старше 65 лет во всем мире .	2	Imperfective
Предоставить гражданам , в отношении которых были допущены нарушения , право на пересмотр судебных решений по вновь открывшимся обстоятельствам .	0	Perfective
Жить на земле , где загрязнена вода , отравлен воздух и вырублены леса , становится противно .	8	Perfective
ХАМАС , как и другие радикальные палестинские организации , не может и поэтому не захочет организовывать экономику Палестины , строить современное мирное государство .	10	Imperfective
За их спиной российские биатлонисты проигрывают свои первые медали , но это явно не повод для грусти .	5	Imperfective
Во-первых , бывшая статс-секретарь - кандидат педагогических наук и успела поработать советником Сергея Кириенко , в бытность его представителем президента РФ в Южном федеральном округе .	10	Perfective
Стало ясно , почему флот никогда не мог выйти вовремя в море для встречи противника , который успевал делать набеги на наши берега .	17	Imperfective
Однако Пирр был вынужден покинуть Сицилию , чтобы заняться делами в южной Италии .	2	Imperfective
А в таких видах , как трамплин , шорт-трек или горные лыжи , во всех их многочисленных дисциплинах мы радовались , если наши попадали в двадцатку .	23	Imperfective
`` Табачная дорога &#39;&#39; ( ) -- фильм Джона Форда , созданный в редком для режиссера жанре комедии .	11	Perfective
Сейчас уже как-то подзабылось , как власть , утюжившая в Чечне все , что подавало признаки жизни , устами вверенных ей пропагандистов уже задавалась вопросом : да есть ли в Чечне вообще мирные жители ?	19	Perfective
В конце октября Солтыс нанес себе ранения остро заточенным карандашом .	4	Perfective
Он выдержал паузу и добавил : " И теперь можете выпить чаю ! "	10	Perfective
Марсианская миссия предполагает использование как минимум двух окон .	2	Imperfective
Хотя семилетняя война с Пруссией и закончилась накануне дворцового переворота и восшествия Екатерины на престол в 1762 году , русская армия все еще находилась за границей и , представьте , как-то жила , не получая восемь месяцев жалованья !	28	Perfective
В индустриальных сегментах партизанский бизнес принимает другие формы .	5	Imperfective
Враги корпорации , таким образом , совпадают с врагами власти , которая отождествляет себя с государством .	6	Imperfective
Молчаливые и неулыбчивые стражи порядка Олимпиадой не интересовались , за исключением случаев , когда выступали их итальянские кумиры .	7	Imperfective
Но смертельно жалко было первого тревожного времени их любви , когда было все так неясно и неопределенно , зато незнакомо , горячо и полно ощущением новизны .	3	Imperfective
Тогда ему ( поскольку это противоречило его загородной программе , он не всегда сознавал это конкретно ) хотелось в город .	5	Imperfective
В кратком пересказе некоторые из этих тезисов выглядят так :	7	Imperfective
Идти другим путем в среднесрочной перспективе придется правительству Медведева .	0	Imperfective
- Выходит , вы считаете , что все издержки переходного периода обусловлены объективной ситуацией и просчеты тут ни при чем ?	1	Imperfective
Раненые , получавшие по одному тонкому ломтику хлеба в день , все время просили есть .	13	Imperfective
Я не могу решить загадку , каким образом вы оказались в одной компании с КПРФ ?	2	Imperfective
Дядя Яша Коржиков так и не смог вывезти свою семью .	7	Perfective
Ведь никто не отрицает , что риск навсегда потерять лаковые панно был колоссален .	8	Perfective
Сколько было выборов в академию , которые завершались зияющими вакансиями - " своих " не было , а " чужих " не пускали .	22	Imperfective
" Рецензенты приложили беспрецедентные усилия " , - писал Хейлсу редактор журнала .	2	Perfective
Иными словами , кипрские банки могут остаться без наличности , если сорвется соглашение между Кипром и еврозоной .	5	Imperfective
Когда родился мой младший сын , именно эта информация в меня вошла .	11	Perfective
Заместитель государственного секретаря США Кристина Рокка в конце этой недели отправится в Южную Азию .	10	Perfective
Издание Тверского Мартиролога профинансировала администрация области .	3	Perfective
Без работы останутся главы еще как минимум трех - четырех федераций .	2	Perfective
Москве же остаются одни расходы .	2	Imperfective
Но молочные продукты рекомендуют ограничить : молоко , тем более коровье , предназначено природой не для взрослых особей вида Homo Сапиенс , а для телят .	3	Imperfective
Пытался творчески осмыслить гражданскую деятельность , придумать сюжет , в котором можно было бы помогать протестному движению , не выходя из офиса .	6	Perfective
Может быть , это будет и преувеличением , но все эти методы обучения по сути есть попытки научить плавать без воды .	1	Imperfective
В ночь со вторника на среду по московскому времени китайское судно " Танья " протаранило правый борт теплохода " Вадим Попов " , шедшего с туристами из приморского порта Славянка в южный японский порт Хаката .	14	Perfective
Таким образом , вы становитесь не только телезрителем , но и абонентом информационной службы .	4	Imperfective
Но душа его болела , и он искал единомышленников .	7	Imperfective
Есть ряд правил , которые разрешают заменять определенные последовательности символов на другие .	5	Imperfective
Было ли это сделано в должной мере ?	3	Perfective
" С 11 до 19 часов путем угроз и провокаций следователь Зеликман принуждал меня дать ложные показания , оговорить Сафронова , - пишет он в " Правду " .	22	Imperfective
Кроме того были добавлены камео персонажей Persona 4 , в том числе Юкико Амаги , героя , которым можно управлять в Persona 4 .	19	Imperfective
Впрочем , особенных увещеваний , видимо , и не требовалось .	9	Imperfective
Может быть , это реальные существа , некогда взаимодействовавшие с людьми , а затем исчезнувшие ?	1	Imperfective
Под действием половых гормонов животные становятся чувствительными к половым сигналам - химическим , звуковым и визуальным , начинают проявлять комплексы действий , направленные на поиск партнёров .	5	Imperfective
Еще год назад дешевыми деньгами российских бизнесменов снабжали иностранные финансисты .	7	Imperfective
Компания Dell Computer не планирует поднимать цену на свои ПК ( по крайней мере , в течение некоторого времени ) , несмотря на рост цен на комплектующие .	5	Imperfective
Бывали случаи , когда телефон заменял присутствие шахматиста на очном турнире .	0	Imperfective
Причина заключается в том , что пользователи могут оценить надёжность сервис - провайдера за пределами Интернета ( напр. , был ли доставлен товар , вовремя ли , соответствовал ли он заказу и т. п . )	7	Imperfective
Такие методы , по крайней мере , вытаскивают их из преступной среды , а некоторым помогают вылечиться " , - пояснил " НИ " глава фонда " Нет алкоголизму и наркомании " Олег Зыков .	20	Perfective
Деловая часть визита начнется во вторник .	3	Perfective
В этом - признание огромной роли , которую стали играть космические средства в решении Продовольственной программы .	8	Perfective
Завод могли сжечь , а механизмы сбросить в рудники и закопать .	2	Perfective
Но если говорить всерьез , то я считаю , что они к нам прилетали .	2	Imperfective
Автор и его многочисленные читатели согласны в этом : " в результате то ли принятого в последнюю минуту отчаянного решения о штурме , то ли непосредственного вмешательства свыше наступил ужасный конец , не давший развернуться бесконечному ужасу " .	33	Perfective
Москва до последнего поддерживала почти распавшуюся ООП и ее ядро - движение ФАТХ Ясира Арафата - даже после того , как от него отвернулись европейские и американские покровители .	23	Perfective
Они на руках скатывали ее вниз , надеясь открыть огонь , но уже видно было , что не успеют , и они понимали это и только жались вокруг , не решаясь бросить .	22	Imperfective
Лишь совсем недавно индонезийские власти допустили возможность того , что на территории их страны действует террористическая организация Усамы бен Ладена " Аль-Кайеда " .	14	Imperfective
Основным преимуществом проекта является сверхдлинная база , т. е. расстояние между антеннами .	3	Imperfective
А ведь этот наш исторический прорыв был обусловлен не в последнюю очередь давлением СМИ - международных , а потом отечественных .	7	Perfective
В 2010 г. фонд выпустил типографское издание « Zettel’s Traum » и этим устранил барьер для тех , кого останавливала книга , представленная в виде фотокопии машинописных страниц .	22	Perfective
" Бывает , что и дыхания нет , и пульс не прощупывается , а человек еще жив , - говорит наш собеседник .	1	Imperfective
Затем на их месте появлялись злаки , вслед за ними - кустарники .	4	Imperfective
Бастующие заявляют , что в таких условиях они будут подвергаться насилию со стороны тюремных властей .	9	Imperfective
Что-то не выходило у них со счастьем , но что , он не знал и злился .	13	Imperfective
До 1958 года чемпионат мира был исключительно личным , затем очки стали начисляться и конструкторам болидов ( так называемый Кубок конструкторов ) .	5	Imperfective
Записывая свои строки , выстраивая буквы , поэты стараются хоть как-то прояснить хаос символов и намеков , из которого состоит прошлое .	4	Imperfective
Другие социальные компенсации ( пенсии и детские пособия ) эти граждане будут получать также на месте своего нового проживания .	12	Imperfective
Индейцы прибыли из Канады , ведомые Джозефом Брантом ; они поддерживали британцев , потому что колонисты забирали все больше и больше их земель .	10	Imperfective
" Они не бедные , они жадные " , - поправил корреспондента СФ один западный преподаватель .	10	Perfective
В мае 1919 года было установлено , что всего в Омске находилось золота на сумму 650 млн рублей ( 505 тонн ) .	5	Perfective
В 1921 году Гитлер , оттеснив Дрекслера , становится председателем НСДАП .	8	Imperfective
Они создавали и оплачивали помещения , привозили огромное количество техники для того , чтобы любая некоммерческая организация , у которой нет офиса , могла прийти и бесплатно что-то распечатать , воспользоваться библиотекой , воспользоваться залом для проведения конференций .	28	Perfective
Что же , я буду самоутверждаться за счет своей жены ?...	4	Imperfective
Адмирал предпочёл выбросить клинок за борт со словами : " Газеты не хотят , чтобы у нас было оружие , так пусть идёт в море " .	12	Imperfective
Однако и другой тип высказывания : " Давайте построим институты , а затем появится новый дух " , - также лишен практического смысла .	7	Imperfective
Представители НАСА затем засекретили ряд данных о программе " Викинг " , заявляя при этом , что не могут подтвердить существование на Марсе признаков жизни .	19	Perfective
После того , как девушки ушли , бизнесмены открыли коробку и включили лампу , раздался взрыв .	5	Perfective
Маневр будет выполняться с помощью единственного аэродинамического щита , обеспечивающего и необходимое замедление , и теплозащиту .	9	Imperfective
Особи , в норме несущие пару половых хромосом X и Y или одну хромосому X , -- самцы , а несущие две хромосомы X -- самки .	4	Imperfective
После этих успехов команда Telekom заключила с ним контракт , и Ян переехал к своей подруге в Мердинген в Южном Бадене , где он жил до 2002 года .	24	Imperfective
Не отрицают они и возможности участия в муниципальных выборах .	1	Imperfective
ЛДПР предлагает сажать на 90 суток за гонки по городу :	1	Imperfective
Поэтому буду делать все , чтобы помочь избежать ее " .	7	Perfective
При нагревании поверхности выделяется субстанция , фиксирующая лаковый слой .	3	Imperfective
Описанное явление связано с миграцией электрона внутри молекулы , а сама миграция зависит от температуры , природы растворителя и свободнорадикальных лигандов .	2	Perfective
Впрочем , громогласное заявление второго человека в партии Ивана Мельникова о том , что в знак протеста левые могут отказаться от своих думских мандатов , я бы всерьез не рассматривал .	29	Imperfective
Ставки формирует рынок , значит , пойти на их снижение себе в ущерб банки не могут .	1	Imperfective
Однако если врач не сообщит о потенциальном доноре трансплантологам и , возможно , лишит пациента с хронической почечной недостаточностью шанса на жизнь , ему за это ничего не будет .	13	Perfective
Расположена к северу от Амстердама .	0	Perfective
В Германии того времени была лучшая система образования , инвестиции в которую были сделаны еще в первой трети XIX в .	12	Imperfective
" Поскольку в Теннесси и во всей стране должно быть проделано такое большое количество важной работы , я очень серьезно обдумала эту возможность .	20	Perfective
Рухнули крупнейшие российские банки : из первых двадцати после 17 августа операции продолжали лишь четыре .	12	Imperfective
Пять лет назад я уже написал юбилейный панегирик Совету и до сих пор мнения своего не изменил ( хотя , увы , за этот срок был вынужден поменять мнение о многом и о многих ) .	16	Perfective
А предложить ей он решил не только себя , но и тех , кто сможет вывести театр на профессиональный уровень .	4	Perfective
Мы проходили это на матчах , на маршах , на пикетах и митингах .	1	Imperfective
Первый , условно назовем его линейным , мог бы объединить всех инструкторов , которые ведут группы организаций .	14	Imperfective
Глушилок нет - стоят дорого , а техника развивается очень быстро : менять пришлось бы слишком часто .	3	Imperfective
`` Ордуспор &#39;&#39; -- турецкий футбольный клуб из города Орду , выступающий в Турецкой Суперлиге .	11	Imperfective
- Все происходило постепенно , но были знакомства , которые сильно этому способствовали .	12	Imperfective
Бактерии , которые именуются водородными , в процессе своей жизнедеятельности окисляют водород , усваивая углекислоту и некоторые другие неорганические вещества , интенсивно размножаются , становясь белковой массой .	22	Imperfective
В 1981 году Сомали разорвала дипломатические отношения с Ливией , обвинив ливийского руководителя в поддержке Сомалийского демократического фронта спасения и Сомалийского национального движения .	10	Perfective
И одна , и две стены в редакции оказались проницаемы , но стены бывают разные , так что лучше телефон оставить на себе .	13	Imperfective
Александр Дмитриевич достаточно подробно ответил на этот вопрос , и мне кажется полезным изложить его точку зрения , хотя бы вкратце , поскольку , как я понимаю , она отражает позицию руководства РАН по данному вопросу .	4	Perfective
Решение задачи возможно , но для этого требовалось интуитивное понимание логики взаимодействия .	7	Imperfective
Что тот и сделал и нарек его Иларионом ( по-церковному через одно " л " ) .	5	Perfective
Надежда и Александр Бодровы жили в Москве , купили дом в заброшенной деревне под Торжком .	11	Perfective
Единственное , на что отважились в организации " Спасем поколение " - послали письмо в редакцию телеканала НТВ .	12	Perfective
27-летний конькобежец Иван Скобрев стал героем дня моментально : днем он взял " бронзу " на ледовой дорожке , а вечером в Русском доме в его честь уже был устроен прием .	11	Perfective
А выдавать такие документы будет специально уполномоченная структура на территории области .	1	Imperfective
Но законы , к сожалению , пока не позволяют распоряжаться им в полной мере .	8	Imperfective
Вот почему решили попробовать нагреть и охладить изношенный инструмент и посмотреть , что из этого получится .	15	Perfective
Выплату боевых , правда , часто задерживали на несколько месяцев , но ведь платили же в конце концов .	13	Imperfective
Надо сказать , что в последних планах яковлевской администрации тоже проектировался стремительный рост бюджета .	1	Perfective
Настоящие герои , те , чьи истории потом перечитываешь и пересказываешь , не выдуманы .	10	Imperfective
Дискуссии , начавшиеся в СССР , быстро начали выхлестывать за рамки съездовского антисталинизма и были загнаны в подполье выборочными репрессиями .	2	Perfective
Не верю .	1	Imperfective
Для защиты столицы от возможного нападения германского флота Минная дивизия по личному приказу адмирала Эссена в ночь на 18 июля 1914 г. выставила минные заграждения в водах Финского залива , не дожидаясь разрешения морского министра и Николая II .	31	Imperfective
В Ближнем Хараде имелось множество выжженных солнцем пустынь , которые дальше к югу , вероятно , сменялись непроходимыми джунглями , родиной мумакил .	3	Imperfective
А через несколько лет случился скандал : один из участников раскопок признался , что в шутку выцарапал на кости случайные знаки .	4	Perfective
Кремлю не нужно было объяснять , как с такими деньжищами создают политическую оппозицию .	3	Imperfective
Он заложил основы для интеграции , где можно было бы применять экономические и судебные механизмы государства по всему Средиземноморью , как это было когда-то сделано от Лация и до Италии .	22	Imperfective
По мнению сотрудников ФСБ , лидеры сепаратистов прекратили работу в радиоэфире и перепоручили свои функции заместителям из-за возросшей активности федеральных сил .	7	Perfective
" Северный Альянс " , противостоящий талибам , продолжает подготовку к широкомасштабному наступлению на город Мазари-Шариф .	5	Imperfective
Он должен сломать себя , отказаться от собственной идентичности , чтобы построить общество , не уступающее в конкурентоспособности лидерам модернизации .	11	Perfective
Потом Вторая мировая закончилась , однако японская сторона даже не подумала покаяться за содеянное и Нюрнбергского процесса себе не устроила .	11	Perfective
Поэтому большинство их историй касаются в первую очередь веры и любви , как элементов взаимообусловленных и взаимоисключающих .	14	Perfective
Однако некоторые наши ученые и хозяйственники упорно не хотят рассматривать технику с позиции экономики .	9	Imperfective
При этом его глаза были увеличены при помощи компьютера на 20 % , чтобы актер стал больше похож на свое цифровое детище .	5	Perfective
В конце XVIII века в России были открыты специальные высшие учебные заведения : Медико - хирургическая академия , Горное училище и другие .	7	Perfective
И все молчит .	2	Imperfective
Еще до избрания , в Красноярске , Медведев заявил , что намерен отменить практику назначения чиновников в управляющие органы госкорпораций ( компаний с доминирующей долей государственной собственности ) .	23	Imperfective
В эти дни я и подловил Гайдара в коридоре в слабой надежде вызнать у него какие-нибудь тонкости ситуации .	5	Perfective
На совещании с представителями бизнеса в марте 2005 года В. В. Путин выступил с предложением ограничить срок давности по приватизационным сделкам с десяти до трех лет , а также уменьшить налоговое администрирование , сократив давление налоговых органов на бизнес .	12	Perfective
Не делишься , не делишься - и лопнешь .	7	Perfective
Это те , кто готовы быть под красными или белыми и им нет разницы от кого зависеть .	12	Imperfective
По идее , налоговики имеют право назначить проверку и доначислить зачтенный НДС , поделились своими соображениями специалисты департамента косвенных налогов МНС России .	4	Imperfective
За 40 лет до сооружения парижского инженерного чуда профессор исследовал костную структуру головки бедренной кости в том месте , где она изгибается и под углом входит в сустав .	25	Imperfective
В минувшем году в этой области наметились весьма значительные достижения .	6	Perfective
Входит в состав Богдановского сельского поселения .	0	Imperfective
Когда мы говорим о трагизме утечки умов , что мы имеем в виду ?	10	Imperfective
" Да , это заболевание может быть спровоцировано длительной неподвижностью человека " , заявила пресс-атташе компании " British Airways " .	5	Imperfective
Канадский следователь Ларри Вэнс заявил журналу SPIEGEL , что , по его убеждению , один из пилотов сознательно пытался посадить самолет на поверхности воды , чтобы тот утонул .	18	Imperfective
А вот методы сбора отличаются кардинально : беседы с сотрудниками фирмы - конкурента , беседа по телефону с менеджерами , резюме сотрудников , в которых они могут раскрыть часть информации , чтобы понравиться новому работодателю , интернет .	26	Imperfective
Будет разработан комплекс специальных упражнений , и каждый сможет сбалансировать свою энергетику и тем самым приводить себя в спокойное состояние " , - обещает профессор .	9	Perfective
@xxxxxx потому что только в Донецке можно комфортно и безконечно войну воевать на радость США Жириновский когда то говорил - днр созд США	18	Imperfective
Единственное , на что отважились в организации " Спасем поколение " - послали письмо в редакцию телеканала НТВ .	8	Perfective
Прозрачная жидкость , в которой на два атома водорода приходится один атом кислорода , может быть водой , а может быть и смесью жидких водорода и кислорода ( внимание : не смешивать в домашних условиях ! ) .	15	Imperfective
Прокуратура по закону о прокуратуре имеет право на плановые проверки только государственных структур .	5	Imperfective
Люди были собраны в землянки .	1	Imperfective
Мы живем в мире социальных ролей .	1	Imperfective
Приватизация надежнее аренды , которую предпочитают сегодня власти , когда речь идет о памятнике .	11	Imperfective
Широко известно , как это можно сделать с помощью насильственных , административных методов , когда некая властная инстанция отчуждает результат труда у производителя и сама же поставляет ему средства производства и средства существования .	6	Perfective
Отчаявшись ждать раскаянья от нацистов , Бауэр считал , что надо делать ставку на молодежь .	7	Imperfective
Все знали , что оно будет , это наступление , и что на этот раз оно не кончится неудачей и кольцо вокруг Ленинграда будет наконец - то прорвано .	1	Imperfective
Многие из них , особенно восточные экзоты ( тайские , бирманский , абиссинские ) , очень любят " поговорить " .	16	Imperfective
- Ко всем обычным ежемесячным налогам в апреле придется заплатить еще и НДС за три месяца .	8	Perfective
Как сообщает BBC со ссылкой на представителей полиции , два человека получили ранения .	11	Perfective
Когда в 2010 г. БЦБК снова засмердел целлюлозными варками , некто , решив , что теперь можно всё , стал сливать отходы в старый забитый шламонакопитель № 1 , дамба которого на протяжении километра украшает дорогу Москва - Владивосток .	12	Perfective
Один из офицеров 79-й пехотной дивизии писал домой : " Боевой дух русской армии никуда не годится .	16	Imperfective
" Бенчмаркинг " ( benchmarking ) в переводе с английского языка подразумевает сравнение эффективности системы , числа , с каким-то установленным , принятым значением .	11	Imperfective
Впрочем , тот факт , что информация о контрабанде ядерного оружия из России не подтвердилась , не смутил разведслужбы , которые настойчиво продолжают искать свидетельства наличия у " Аль-Каиды " ядерной бомбы .	22	Imperfective
" Это приводит к тому , что организации вместо того , чтобы заниматься уставной деятельностью , большую часть времени тратят на отчетность " , - считает он .	19	Imperfective
Но не тут - то было .	5	Imperfective
Одновременно они отмежевались от чеченских сепаратистов , подчеркнув , что конфликт на Северном Кавказе - это внутреннее дело России .	7	Perfective
Было время , когда пролеткультовские усилия направлялись на изгнание из обихода достижений предшествующей ( " дворянской " , " купеческой " ) культуры .	0	Imperfective
Вице-губернатор Юрий Краснов возложил цветы к мемориальной доске на здании медицинской академии , где находились застенки НКВД , и к памятному знаку жертвам политических репрессий .	3	Perfective
Помимо этого система Bowlingual сопровождает изображение подписями , переводящими на человеческий язык собачий лай .	8	Imperfective
А вот создать комфортную и прозрачную среду для такой конкуренции , выстроить новую правовую систему ( об этом много и убедительно говорил Андрей Илларионов ) - в этом , на мой взгляд , и заключаются основные задачи Национальной ассамблеи .	2	Perfective
Пирит , как видите , необходим драконам по многим статьям , а встречается хоть и часто , но все же не на каждом шагу .	3	Imperfective
Достижения биотехнологии в скором будущем позволят внедрять в зародыш искусственные хромосомы с заданным набором полезных признаков без вмешательства в естественные гены .	12	Perfective
Мемуары Екатерины II и сегодня дают немалую пищу ослабевшему уму .	8	Perfective
Борислав Стефанович , ответственный за переговоры с Приштиной , призвал косовских сербов разобрать баррикады .	9	Perfective
Когда в прошлом году ВЦИОМ спросил россиян , образ жизни какой страны им кажется наилучшим , они ответили - Германии , причем с большим отрывом от предпочтений к другим странам .	17	Perfective
Даже в одном человеке нельзя разделить " фундаментальное " и " прикладное " , а нас пытаются заставить это сделать с целыми институтами !	17	Perfective
Исследования в этом направлении были начаты в России компанией " АММ - 2000 " , костяк которой составляют специалисты из Института акустики РАН и НИИ точного приборостроения .	17	Imperfective
На личном опыте они узнали , что террористы не понимают и этого языка .	4	Perfective
Ибо Явлинский на днях отрекся от Яровой и создал под эгидой Яблока демкоалицию .	8	Perfective
Польку в 2005-м дисквалифицировали на год за применение запрещенного препарата , и потому некоторые открытым текстом призывали ее помалкивать .	18	Imperfective
Если первый может подняться до генерального директора , то второй может подняться - до финансового " .	10	Imperfective
Поэтапное голосование , как правило , дополняет ее частью наказов кандидатов , выбывающих из соревнования , привлекая к себе и голоса тех , кто готов был их поддержать .	16	Imperfective
Большинству вирусов имена дают именно производители антивирусов , первыми обнаружившие вирус и исследовавшие его .	3	Imperfective
Он уже тогда начал выстраивать концепцию принципиально нового политического режима , который чуть позже охарактеризуют как " государство фюрера " или , точнее , как " государство фюрерского принципа " .	3	Perfective
Каждое убийство инкассатора обусловлено любовной истомой и задумано в постели тихой утренней порой , когда она лежит рядом , обессиленно погрузившись в сон , а он внимательно рассматривает ее родинки и замечает первые морщины под глазами .	31	Imperfective
Сейчас внутрипартийные позиции главного коммуниста страны более чем шаткие - он обещал партии 90 мест в Думе , а получил почти в два раза меньше .	19	Perfective
Его вид был столь грозен , что , как вспоминал дед , революционные матросы вытянулись перед ним во фрунт .	9	Imperfective
Мы увидим , по крайней мере на первых порах , лишь имитацию сценария " Диктатура развития " с соответствующей риторикой и символическими телодвижениями .	1	Perfective
Сейчас каждый не о себе должен думать , а о государстве .	6	Imperfective
Примечательно , что 24 % Iridium Satellite LLC принадлежит принцу Khalid bin Abdullah Abdurahman of Saidi Arabia , который находится в партнерских отношениях с Saudi Binladen Group .	19	Imperfective
Но и мама писала , что Юра спивается , что его уже выгнали из дома .	3	Imperfective
По поводу этих планов генеральный директор САЗа Александр Ермишин заявил в интервью " ПМ " , что предупредил американцев о необходимости согласования всех дальнейших шагов по проекту с правительством и соответствующими ведомствами .	9	Perfective
Я никогда ее раньше не видел .	5	Imperfective
В XVIII веке в одном из германских математических словарей , Vollstandiges mathematisches Lexicon ( изданном в Лейпциге в 1747 г. ) , термин algorithmus всё ещё объясняется как понятие о четырёх арифметических операциях .	14	Perfective
По мнению главы МИД России , Совету Безопасности ООН придется принять новую резолюцию по Ближнему Востоку в случае , если ситуация в регионе " будет развиваться по ухудшающемуся сценарию " .	25	Imperfective
Я его жалею , потому и сказала , что долго - долго проживет …	2	Imperfective
Компания Dell Computer не планирует поднимать цену на свои ПК ( по крайней мере , в течение некоторого времени ) , несмотря на рост цен на комплектующие .	5	Imperfective
- С людьми , близкими к материалу и к персонажам , говорили ? . .	11	Imperfective
В конце декабря на ту же тему высказался и Константин Титов , заметив , что политика государства может подтолкнуть губернаторов к требованию получить контроль над органами местного самоуправления или даже сделать их глав назначаемыми фигурами .	33	Imperfective
Они решили разогнать толпу , что и было сделано .	1	Perfective
Зиму мы прошли без крупных аварий - в этом заслуга городских коммунальщиков .	2	Perfective
Расхрабрившись , поклонник развязно уселся на стул всем задом .	4	Perfective
Причина - ведущие российские производители стали уделять этому сегменту больше внимания .	5	Perfective
- А не кажется тебе , что ей трудно придется на линии ? - спросил Семен Еремеевич .	14	Perfective
После нескольких лет затяжного падения доллар триумфально возвращается и вновь становится интересным вариантом вложения средств .	7	Imperfective
С сентября 1915 года командовал минной дивизией , затем морскими силами в Рижском заливе .	4	Imperfective
Когда абитуриент говорит с преподавателем с глазу на глаз , никакой наушник , даже " самая маленькая из существующих гарнитур " , не спасет .	2	Imperfective
Сохранив среди своих сторонников малообеспеченные слои населения областного центра , Георгий Лиманский нажил себе весьма влиятельных врагов в лице ряда представителей самарского бизнеса .	12	Perfective
Хотел написать несколько песен о полетах .	1	Perfective
А в области на волнения в Жуковском реагируют нервно .	7	Imperfective
С содержательной стороны все выглядит иначе .	4	Imperfective
Поэтому девушка , идя в поле на работу , брала с собою прялку и по пути , особенно когда встречала много людей , пряла .	9	Imperfective
Неожиданное открытие хрущевского периода обнаружило - никакая , даже тоталитарная , власть не может существовать без минимальной поддержки в обществе , без некоторого запаса хотя бы псевдолегитимности .	4	Perfective
Иначе нынешнее , во многом начатое нами " конструктивное похолодание " может деградировать в системную конфронтацию , в губительную для всех зиму .	12	Imperfective
Так , промышленностью ГДР серийно выпускается разработанный совместно с учеными СССР самолетный вариант космического многозонального фотоаппарата .	6	Perfective
" Во всем мире государство делегирует НКО часть своих функций , например , в социальной сфере " , - отмечает г-жа Каневская .	19	Imperfective
Компании , использующие системы self-made , все равно вынуждены обращаться к системным интеграторам .	8	Perfective
Стремясь к объективности в отображении фактов и тенденций , мы попытаемся опереться на результаты социологического исследования , проведенного в десяти регионах страны ( от Ленинграда до Владивостока и Ашхабада ) и учитывающего мнение более двух тысяч человек .	10	Perfective
Теперь , когда " Сны изгнания " уже поставлены , кажется странным , что Кама Гинкас так долго откладывал встречу с Марком Шагалом , а , может быть , даже и не искал ее , не планировал .	32	Imperfective
С ним тоже никто не спорил , согласились , что " украинская " повестка для российской внешней политики становится основной .	18	Imperfective
Он так и говорит : " Достоверным чаще всего бывает то , что приносит заведомый вред " .	13	Imperfective
А ведь по закону собственник может отказаться от услуг муниципалов , выбрать любую управляющую жилищную организацию , которая заключит договоры с подрядными организациями .	11	Perfective
Дело в том , что если играешь в футбол и проиграл Ваньке - ну и что , ну подумаешь , у Ваньки ноги длиннее , переживу .	18	Perfective
Раньше в шахматном кодексе оговаривалось , что в позиции , где выигрыш достижим , но для него не хватает 50 ходов и это можно доказать , количество необходимых для ничьей ходов можно увеличить до 100 .	24	Perfective
Ребята стали кормить ее , не жалея ни труда , ни терпения .	1	Perfective
Объёмы продаж падали ежегодно на 10 - 20 % , и попытки фирмы привлечь покупателей путём введения новых опций , таких , как хромированные диски колёс и отделка салона древесиной ореха на последних модификациях , ничего не меняли .	37	Imperfective
Могли бы вывести социальные пособия на уровень тысячи рублей в месяц , включая детские и стипендии студентам , могли бы обеспечить все установленные федеральными законами нормативы финансирования образования и здравоохранения , культуры и науки .	20	Perfective
Хотел бы получить консультацию профессиональных археологов .	2	Perfective
Если русской мысли есть чем гордиться ( хотя это отвлекает , говорит Илларион ) , так это именно светской религиозной философией начиная с Соловьева .	21	Imperfective
В " коллективном руководстве " , сформированном в марте 1953-го , почти не было людей с качествами политических деятелей , то есть способных самостоятельно формулировать курс и его проводить .	6	Perfective
" Кризиса пока нет , - считает руководитель Центра социальной политики Института экономики РАН Евгений Гонтмахер .	6	Imperfective
В результате был создан прототип , способный взаимодействовать с окружающим миром , включая людей и объекты , так , как это делает человек .	21	Imperfective
Забраковавший меня врач - офтальмолог Михаил Кузьмин , узнав о моем плане , счел операцию рискованной , но сказал , что , по его мнению , риск оправдан .	18	Perfective
Предыдущие исследования показали , что женщины , вскармливающие своих детей грудью , в будущем реже болели диабетом второго типа , раком молочной железы и яичника , у них значительно реже развивалась послеродовая депрессия .	15	Imperfective
Не проходят пяти метров , происходит обрушение стены .	1	Imperfective
Настоящий проект рекультивации земель включает в себя план расширения района Фонвьей .	4	Imperfective
За последние 150 лет в России несколько раз складывалась ситуация , когда события развивались по схожему сценарию .	13	Imperfective
- Когда человек выходит на Олимпийские игры и сразу же завоевывает надежду на третье место , а потом его теряет , это огромный стресс " .	19	Imperfective
Сигнал спускаемого аппарата " Марса - 6 " пропал перед посадкой , а " Марс - 7 " , как и " Марс - 4 " , из-за аварии бортовой ЦВМ промахнулся мимо планеты .	8	Perfective
Россия , заявил Путин , " готова продолжать оказание гуманитарной помощи Афганистану и участвовать в восстановлении экономики " этой страны .	13	Imperfective
Через год британская " Дейли телеграф " опубликовала список " ста ныне живущих гениев " , в котором Перельман оказался на девятом месте .	12	Imperfective
А в результате конкурса арендная ставка поднимается до рыночной .	6	Imperfective
Она хочет расставить всех по стойлам - одних потеснее , других попросторней .	1	Imperfective
Здесь , конечно , удалось здорово сработать на контрасте .	6	Perfective
Военные силы коалиции , возглавляемые США и Великобританией , использовали услуги системы Iridium .	9	Imperfective
Ресурсов у нас много , начиная с базового , то есть энергетического , и заканчивая всем остальным , то есть гуманитарным , политическим и так далее .	14	Imperfective
А еще есть статья на РБК для тех кто любит читать . http://xxxxxx 😉	10	Imperfective
Многие , уйдя из Госдумы , продолжают активную политическую деятельность .	6	Imperfective
Как ни парадоксально , специалисты не исключают , что выход - в приватизации памятников .	6	Imperfective
Он не хотел оставаться , плакал , цеплялся за ее ватник , но она его уговорила , обманула .	7	Imperfective
Примерно в это же время разыгрывается операция , которую в одной из российских областей назвали безо всяких политкорректных обиняков - " Грузин " .	14	Perfective
Во-вторых , и тоже учитывая уроки прошлого , власть постаралась не допустить безудержной инфляции и краха немецкой валюты .	9	Perfective
Условия следующие : один из участников опыта будет " банкометом " , он предложит пропорцию раздела , а другой должен решить , примет он или не примет предложение первого .	20	Perfective
- Я не могу остановиться , - рассказывает москвич Олег Смирнов .	3	Imperfective
Прибежала тетя Шура управдомша , ахать не стала , поглядела на потолок , сказала : " Ремонтировать бесполезно " , - и тут же , сама от себя , решила выделить погорельцам квартиру из тех , где жильцы померли .	38	Perfective
Но здесь возникает вопрос , который в последние годы чуть ли не доминирует в дискуссиях о модернизации России .	12	Imperfective
Баня была китайской , но китайцы париться не очень любят .	6	Imperfective
Thunderbird автоматически распознает нежелательную корреспонденцию .	2	Imperfective
Был также награждён тремя орденами Красного Знамени , орденами Отечественной войны 1 - й степени , Красной Звезды , `` За службу Родине в ВС СССР &#39;&#39; 3 - й степени , рядом медалей .	2	Perfective
Характерно , что педагоги всегда задают одни и те же вопросы : а кто это все придумал и спланировал !	5	Imperfective
Ходит .	0	Imperfective
Попытки преодоления разрыва несколько раз вызвали во Франции катастрофические революции , поскольку старое общество не могло адаптироваться к новым условиям .	15	Imperfective
Близнецы установили дежурство , чтобы отгонять мародеров .	1	Perfective
В том виде , который игра имеет в настоящее время , она сформировалась к XV веку , окончательно правила были стандартизованы в XIX веке , когда стали систематически проводиться международные турниры .	6	Imperfective
Как сообщил представитель немецких спецслужб , звонок не был произведен из Германии или другой европейской страны , однако не уточнил место , откуда он был сделан .	24	Imperfective
- Все сбудется , - говорила она .	2	Perfective
Но только сейчас общественное устройство позволяет надеяться на широкое распространение в перспективе альтернативных и более гуманистичных подходов к образованию .	5	Imperfective
Рассказывают даже , что сразу после прибытия в Подлипки Глушко высказался конкретно : " Не знаю пока , чем мы с вами будем заниматься , но точно знаю , чего мы делать НЕ будем .	15	Imperfective
Боеукладка находится в башне и вдоль обоих бортов боевого отделения .	1	Imperfective
" Телекомпании приняли абсолютно верное решение " , - считает президент Российской ассоциации рекламных агентств Владимир Евстафьев .	9	Imperfective
Да и о каком количестве можно говорить , если выражается оно тремя цифрами : 3 - 4 - 5 .	6	Imperfective
Следует добавить ещё один критерий , относящийся уже не к структуре литературных текстов , а к их функции .	0	Imperfective
Более того , такое заявление представляется правомерным и даже необходимым для заметной части мировой общественности ( что , конечно , может обеспечить серьезную поддержку нашей власти в ее борьбе с независимой общественностью и гражданским обществом ) .	21	Perfective
Сопровождавший президента России в его поездке в Одессу вице-премьер Виктор Христенко заявил в воскресенье , что Россия во втором квартале сохранит объемы экспорта сырой нефти , сокращенного в первом квартале на 150 тыс . баррелей в сутки .	11	Perfective
Случилось это 25 июля 1973 года .	0	Perfective
Исходя из этого , вполне естественными были два проекта , которые Хрущев предложил номенклатуре - два грандиозных деяния , долженствующих дать ей легитимность .	12	Perfective
А тут им проплатили , вот они на Болотную и ходят , они народ баламутят .	14	Imperfective
Стойку осаждала очередь : балерины в трескучих пачках , придворные дамы в кринолинах , пажи , оркестранты , а в хвосте очереди стояла сама вдовствующая королева - злостная сплетница Марья Поликарповна Шпак .	1	Imperfective
Чтобы ничего не упустить во время коротких минут полного затмения , надо заранее узнать , на что обратить внимание , что возможно в эти минуты увидеть .	25	Perfective
Евреи , встречавшие его пальмовыми ветками и осанной , а через неделю уже кричавшие " Распни его ! " , мечтали , что Назарянин свергнет владычество Рима , утвердив " государственность " Израиля .	15	Perfective
Мы думаем , что осмунда проникла в Полесье из Западной Европы , когда Полесская низменность освободилась от щита Днепровского оледенения .	5	Perfective
Это решение было осуждено чилийским правительством и было источником конфликта долгое время .	3	Perfective
А те бабушки , пусть одинокие , кто готовит себе первое , второе , третье , те живут до конца .	8	Imperfective
Когда его спросили о тоннелях , он нисколько не удивился : " Были такие , но их взорвали в 42-м .	17	Perfective
Поэтому знания и умения разработчиков зачастую теряются .	6	Imperfective
При попытках добиться большего она разрушалась .	2	Perfective
Все неприятное и неожиданное случилось в рамках военного конфликта .	4	Perfective
Но экономика России продолжала оставаться высококонцентрированной .	4	Imperfective
Поживем - увидим .	0	Perfective
Единственная комната служила гостиной , столовой и спальней одновременно .	2	Imperfective
Криштофовича ученые многих стран назвали его именем 85 установленных видов , родов , семейств флоры и фауны .	4	Perfective
Однако сейчас прогнозируется , что уже в 2008 году профицит составит около 1,1 триллиона рублей , а в 2009 - 2010 он составит порядка 400 миллиардов в год .	10	Perfective
Учебные классы предлагается , к примеру , оснастить специальными ароматизаторами .	7	Perfective
Такое иногда происходит в ракетной технике , и не только у нас , а и у американцев , европейцев , японцев .	2	Imperfective
Проблема со связью возникла из-за того , что основной бортовой радиокомплекс X-диапазона и работающие с ним наземные пункты не планировалось использовать при нахождении КА на низкой околоземной орбите .	19	Imperfective
Павлов думал об этом с той же серьезностью , с какой относился ко всему , что касалось детей , но ответа не нашел .	16	Imperfective
Другой проблемой Т - 90 является размещение его боекомплекта , который находится в боевом отделении и никак не изолирован от экипажа , так что его детонация ( при отсутствии противопожарного оборудования ) гарантированно приводит к практически полному уничтожению танка	18	Perfective
@yabloko @xxxxxx Наверняка , человек он замечательный ... , но с такой фамилией пытаться идти во власть - как-то не очень ...	14	Imperfective
Когда наконец подъехала " скорая " , парень был мертв .	8	Imperfective
Люди живут в привычной обстановке благоустроенной жизни , где висит телефон , стоит самовар , в шкафах кофточки , брюки , утюг , простыни , мясорубка - всюду предметы для еды - и все бесполезно .	12	Imperfective
Я представлял себе логику революции , понимал , что в ее условиях любое правительство обречено быть слабым .	6	Imperfective
Если оно распадается между кристаллографическими плоскостями , то есть в достаточном удалении от своей исходной плоскости , то дочерние частицы , в принципе , могут вылетать прямо вперед , им ничто не мешает .	25	Imperfective
Каждый зал этого музея посвящен какой-либо отрасли человеческих знаний и нацелен на живой диалог с посетителем .	10	Perfective
Но только сегодня , когда денацификация Германии , занявшая гораздо больше лет , чем принято считать в России , все-таки произошла , его имя возвращается к немцам и ко всему человечеству .	20	Perfective
Воздушная подушка придает аппарату " ЭКИП " настоящую способность садиться как на воду , так и на болото или луг , а также самостоятельно выбираться на пологий берег .	24	Imperfective
Боюсь , что и никого другого не спросят тоже .	0	Imperfective
Когда меня выписывали , оказалось , что подвижность рук частично утеряна , а это означало еще один конец - по профессии я пианистка .	14	Imperfective
Подсчитать ущерб , по словам отца Феофана , пока не представляется возможным , поскольку к Дому паломника представителей Русской духовной миссии израильтяне до сих пор не допускают , мотивируя это опасностью для жизни .	28	Imperfective
В какие тьмы , голося , пойдут , с бедою , не налегке ?!	4	Imperfective
Чтобы не создавать столпотворения при посадке , для различных лепестков и базы были выделены разные посадочные сектора аэродрома .	13	Perfective
Однако и другой тип высказывания : " Давайте построим институты , а затем появится новый дух " , - также лишен практического смысла .	20	Perfective
Нормальные люди способны описать гипотетическую ситуацию весьма красочно , в то время как больные ограничиваются несколькими скупыми и не связанными друг с другом подробностями .	19	Perfective
Познакомившись с несколькими второстепенными актёрами , Ш. успел при их помощи добиться разрешения выступить в роли лакея .	11	Perfective
Однако оно было опротестовано городской прокуратурой и Волжским районным судом .	2	Imperfective
Однако в райкоме не торопились .	4	Imperfective
По европейским реестрам я пока работал гораздо меньше , жду сто тысяч желающих .	5	Imperfective
С врагами ведут переговоры и заключают соглашения , делят сферы влияния и разграничивают территории .	2	Imperfective
Можно все восстановить , в том числе по современным технологиям , но обязательно в пределах уцелевших фундаментов .	2	Perfective
При отсутствии специфических раздражителей , агрессия может накапливаться .	6	Imperfective
Я понимаю логику своих политических противников , которые хотят взвалить на меня их ответственность , но не могу по этому поводу переживать .	8	Imperfective
Я считаю , что , пока мы сами не проведем честный анализ состояния исторической науки и не вскроем причины отставания , трудно ожидать от историков продукции , в которой так нуждается сегодня общество .	1	Imperfective
А блондинистое - не цвет волос , а управляемая внешность , управляющая сознанием .	11	Imperfective
Такое отношение при всей его человеческой понятности должно быть зафиксировано как порочное .	9	Perfective
По истечении 237 дней своего премьерства глава кабинета министров России Виктор Зубков высоко оценил работу возглавляемого им правительства , но также отметил , что остается ряд незавершенных задач :	24	Imperfective
Изнер , который показал одну из своих лучших игр , сравняв счет в одном сете и забив решающий мяч , также отдал дань уважения победителю .	10	Perfective
Переливание донорской крови только усугубляет кровотечение .	4	Imperfective
То есть , когда невооруженным глазом так вот мотнешь взглядом , тоже получается такая последовательность изображений .	1	Imperfective
История знает немало примеров , когда незаконно обогатившиеся властные клики начинают борьбу за правовой порядок .	1	Imperfective
Финал есть финал .	1	Imperfective
Постоянный классный учитель - универсал - главное действующее лицо вальдорфской школы , в этом состоит важный принцип , отличающий ее от других систем .	7	Imperfective
Они к тому времени добросовестно все забыли и тихо занимались себе мирным трудом .	9	Imperfective
Отец Сета , Делл Карри , бывший профессиональный баскетболист , 16 лет проведший в различных клубах НБА , в настоящее время является комментатором на матчах `` Шарлотт Бобкэтс &#39;&#39; .	12	Perfective
Келер приказал комиту Юстину собрать войска , но тому не удалось заставить разошедшихся солдат вернуться .	11	Perfective
В юности Куприн работал конторщиком на железной дороге , но проявлял интерес к искусству .	10	Imperfective
Поэт , сделавший замечательные эквиритмические ( то есть соответствующие ритму подлинника ) переводы разноязычных стихотворных отрывков .	8	Imperfective
Выговор не сняли , путевку пообещали , но убей меня на этом месте , я не виноват !	5	Perfective
Текущее и планируемое повышение тарифов связано скорее с необходимостью обеспечения перевозок , нежели с общим состоянием экономики .	5	Perfective
" В результате последних событий " Союз правых сил " прекратил свое существование как оппозиционная демократическая партия " , - говорится в обращении Немцова и Милова .	10	Perfective
Имея такую базу , телескоп должен обладать невиданной разрешающей способностью .	0	Imperfective
Посмотрите на Китай , который совсем недавно все перенимал у СССР .	8	Imperfective
Свою поддержку преследуемому художнику высказывали энтузиасты из анархистской группы " Война " .	2	Imperfective
Когда специалисты СКБ " АТИК " начинали свои разработки , предполагалось , что ветроустановки прежде всего будут снабжать энергией навигационные , метеорологические , радиорелейные и другие автономные станции , расположенные в удаленных от населенных пунктов районах .	16	Imperfective
Контролируемый интерфейсом захвата движения , Geminoid HI - 1 Может имитировать тело Исигуро и мимикой , и он может воспроизводить голос синхронно с его движениями и осанку .	18	Imperfective
Их прошлое было совсем не похожим на мое : я всегда мог делать выбор , я ничем не болел , у меня были любящие родители .	2	Imperfective
Редакция " Популярной механики " решила облегчить вам выбор , отсмотрев основных претендентов , а в качестве любезных консультантов выступили эксперты авторитетного журнала " What Hi-Fi ? " .	6	Perfective
Довоенное время он помнил урывками .	3	Imperfective
При этом они не смогли найти такую же картину в тканях , таких как мочевой пузырь , которые непосредственно не подвергаются действию сигарет .	5	Perfective
Мой шеф Борис Алякринский , знаменитый ученый в области биоритмологии , благословил меня на участие в этих исследованиях .	11	Perfective
В дальнейшем эти материалы стали широко применяться в областях , так или иначе связанных с плазменными процессами .	4	Perfective
Как сообщили в пятницу в МВД России , в населенном пункте Гойты Урус-Мартановского района республики в четверг вечером на сотрудников УВД , военнослужащих внутренних войск и представителей военной комендатуры было совершено нападение .	9	Perfective
И сразу совестно , и в сердце нехорошая тошнота , и батон этот пухлый тяготит , и девять бубликов этих как звенья распавшейся цепи , и думает он : ну вот , зря пожадничал !	14	Imperfective
Посмотрел дебаты с Мальцевым и всякими мудаками , склоняюсь голосовать за Парнас , который ПРОТИВ ПУТИНА !	9	Imperfective
С тех пор как Генри Хейвен Уиндзор ( Henry Haven Windsor ) основал Popular Mechanics в 1902 году , только восемь человек были у руля .	22	Imperfective
Общее число надзиравших по должности составляло не менее 2 миллионов .	5	Imperfective
Для нее не составляло вопроса , что она будет делать в Смольном , как будет искать там дедушку .	9	Imperfective
Современный пресс обрабатывает около сотни деталей в минуту .	2	Imperfective
Творчество , креативность - свойство европейской культуры , к которой мы тоже принадлежим , но значительно отстаем в развитии .	12	Imperfective
Если они и начинают о чем-нибудь рассказывать , то сразу же переходят к похвальбе или брани и надежно скрывают нужную тебе информацию .	3	Imperfective
Компании предпочитают сами оценивать работу сотрудников с помощью различных бонусов , а не исходить из повышенных тарифов , которые государство обязывает работодателей применять к тем , кто трудится больше 40 часов в неделю .	15	Perfective
- С-стоит , с-волочь … - ругнулся принц , добавив кое-что покрепче , потому что и сам ушибся ; но он тут же засиял ослепительной сценической улыбкой и мягким балетным шагом пошел на поклоны .	1	Imperfective
Березовский мог отослать телохранителя просто для того , чтобы никто не смог ему помешать осуществить задуманное .	14	Perfective
Реальных потребителей подобной информации не было , они и не предполагались .	5	Imperfective
Да и самим промышленникам было невыгодно ссориться с Пугачевым , потому что в его лице они могли найти защиту от набегов башкир на заводские поселки .	17	Perfective
Но мечта - идея о нанороботах , собирающих материалы и устройства из отдельных атомов , была настолько красивой и заманчивой , что это открытие лишь придало ей убедительности .	7	Imperfective
Он сунул ноги в ботинки , накинул куртку , взял ведро , которое , когда он вышел на веранду , вдруг певуче зазвенело .	16	Perfective
Он обязательно найдет сторонников , потому что они поймут , за что он борется .	2	Perfective
Запавшие виски , провалившиеся щеки , в блестящих глазах отражался пожар .	3	Perfective
Смотрим , оцениваем , делимся впечатлениями и подводим итог в нашем опросе .	7	Imperfective
Начиная с момента открытия этих пещер , их постоянно посещают туристы .	9	Imperfective
Старый Московский цирк со слонами в данный момент не работает , в новом выступает слоновья труппа под управлением Юрия Дурова .	13	Imperfective
Но , с другой стороны , государство обязано снижать налоговое бремя на тех , кто работает и платит налоги в казну .	15	Imperfective
Не надо относиться к этим работам с излишней серьезностью , осуждая , недоумевая или восхищаясь .	10	Imperfective
Исследователи утверждают , что в будущем из переходных оксидов можно будет создавать структуры , гораздо более эффективные и изощренные , чем стандартные полупроводниковые элементы .	10	Imperfective
Что касается Украины , то эта доля выросла с 63 до 82 % .	7	Perfective
Получается , что Березовский повесился или тогда , когда телохранитель еще находился на вилле , или практически сразу после того , как тот покинул дом , отправившись выполнять поручения опального олигарха .	11	Imperfective
Собственно , в 60-е и позже не осталось в России серьезных писателей и поэтов , кто не касался бы , подробно или хоть вскользь , главной нашей темы в XX веке - лагерной .	7	Perfective
" Врет , - подумал Ушаков , и ему приятно было сейчас смотреть на этого здорового и , видно , боевого парня .	12	Imperfective
В заключении Рогозин констатировал , что " участие в разрешении палестино - израильского конфликта как коспонсоров мирного процесса - России и США , так и Евросоюза будет определяться политическими фигурами , а не дипломатическими .	26	Imperfective
В него входят : помощь при сердечно-сосудистых заболеваниях , нейротрофических , гипертонии , болезнях выводящих путей , астме , бессоннице , головных болях а также в качестве средства для снятия стрессов и профилактике атеросклероза .	14	Imperfective
Он говорит просто о необходимости создания до 25 миллионов новых рабочих мест .	1	Imperfective
Причем если сейчас по максимальной ставке ЕСН облагаются годовые доходы граждан , не превосходящие 100 тысяч рублей , то через два года " минимум " возрастет до 300 тысяч .	7	Imperfective
С ликвидацией НЭПа дед пошел преподавать экономику и бухгалтерский учет в Институт путей сообщения и затем в Институт водного транспорта в Ленинграде .	5	Imperfective
Капитан Френсис Дрейк был посвящен Елизаветой I в рыцари за то , что захватил испанский корабль с сокровищами , транспортируемыми из Америки .	3	Imperfective
Придет , глаза стеклянные , как у козы , подопрется локтями и давай петь .	12	Imperfective
В целях снижения шумности была несколько модифицирована конструкция оконечностей и применён винт новой конструкции .	10	Perfective
По нему можно было определить , откуда произошло слово , кроме того , он включал множество новых слов в русском языке , введённых , например , Ломоносовым в науку .	3	Imperfective
Стали возводить величественный морской пассажирский терминал , новый современный стадион и скоростную автостраду , пересекающую город с юга на север .	0	Perfective
Немногие организации захотят взять новую сотрудницу , которая через несколько месяцев уйдет в декрет , а потом будет разрываться между работой и маленьким ребенком .	11	Perfective
В этом случае определяется время завершения игры в игровой день , и по достижении этого времени игрок , чья очередь ходить , должен отложить партию , которая затем доигрывается в определенный турнирными правилами день .	3	Imperfective
Ров находился с восточной , а вовсе , кстати , не с южной стороны Кремля , как сообщают иностранные дипломаты ( они , как и все смертные , склонны к плутаниям и неверному определению сторон света ) .	1	Imperfective
Для этого достаточно перейти от постоянного тока к переменному , а электроэнергию подавать в " очаг деформации " из многожильной проволоки , присоединенной к валкам и являющейся вторичной обмоткой понижающего трансформатора ( см. схему ) .	22	Perfective
В случае использования с бронемашин используется вариант " Коба-Т " , имеющий пульт управления с указателем на панели дистанции выстрела и дистанционным управлением прицеливания .	11	Imperfective
Определение это появляется в документах ЮНЕСКО 1967 года : " Комплекс операциональных принципов , административных и финансовых видов деятельности и процедур , которые обеспечивают основу действий государства в области культуры " .	23	Imperfective
В результате ученые сделали вывод , что сегодня уже уместно говорить не столько о феномене , сколько о методе альтернативного видения .	3	Perfective
" Мы хотим видеть Афганистан независимым и процветающим государством " , - сказал глава российского государства .	2	Imperfective
Он заканчивается ко всеобщему удовольствию .	1	Imperfective
Директор говорил : - Нет , нет , нам это не утвердят !	1	Imperfective
Предложение испугало меня , всколыхнуло всю бездну моей неуверенности в себе .	4	Perfective
В случае если команда не выйдет на старт гонки или выставит только один болид , это может караться штрафом .	16	Imperfective
Торжественное открытие состоялось 30 апреля 1955 года .	2	Perfective
Эти фигуры плавали , меняли форму , изгибались , пристраивались одна к другой в необходимом для обработки порядке .	9	Imperfective
Это позволяет существенно , в несколько раз , увеличить коэффициент полезного действия .	1	Imperfective
По мнению экспертов , все признаки надвигающегося циклического спада налицо .	6	Imperfective
Потом Сергею исполнилось 18 лет , и он тоже поехал искать счастья в город Кирсанов к брату .	10	Imperfective
Высокое спокойствие , и будто мысль , сначала удивившая , непривычная , а потом наконец понятая тем самым умом , в котором родилась … эта мысль поразила Монахова .	22	Perfective
Таким образом , " золотой миллиард " - так называли население развитых стран - расширился , но в нем происходит быстрое расслоение .	14	Perfective
Здесь не повторяли и не закрепляли , только излагали .	2	Imperfective
" Опросник " оценивает не личностные качества испытуемых , а их характеры .	3	Imperfective
При номинальном бесплатном образовании с родителей везде собирают " на нужды школы " в черные кассы , которые и являют собой доморощенные коррупционные машинки .	7	Imperfective
Воздействие Цилиндров усиливает движение энергии " ци " ( " праны " ) в энергетических каналах - меридианах .	2	Imperfective
Massive позволяет каждому из участников демонстрировать свой индивидуальный боевой стиль , а также дает возможность увидеть действие с точки зрения любого из сражающихся .	22	Imperfective
Тогда " Яблоко " провалилось на выборах , и большая часть депутатов этой фракции выступала за объединение .	14	Imperfective
Совершенно гарантированно , что у них есть собратья , другие изотопы , с большим количеством нейтронов , которые будут жить намного дольше .	19	Imperfective
Ибо человека на VIP - трибуне зовут Роман Абрамович , и весь мир знает его в лицо .	6	Imperfective
Прошло много времени , пока я к ней приспособилась .	0	Perfective
Исток реки находится в районе Онохи , принадлежащего к префектуре Токио города Матида .	2	Imperfective
Например , принимая решение о курсе основ религиозной культуры в школе , власть явно имела в виду именно эту организацию .	2	Imperfective
И теперь называют меня только Плющенко " .	2	Imperfective
Я кипел , кипел и однажды на последнем сеансе категорически заявил , что прекращу полет , если врачи не вернут Савченко .	1	Imperfective
В случае если команда не выйдет на старт гонки или выставит только один болид , это может караться штрафом .	10	Perfective
Исследователи считают , что в присутствии рутения резко ускоряется процесс образования и гашения активных свободных радикалов , которые появляются , когда ионы металлов - катализаторов реагируют с промежуточными продуктами окисления малоновой кислоты .	25	Imperfective
Для этого следовало бы выбрать приоритетные направления .	2	Imperfective
Zune был выпущен компанией Microsoft с явным расчетом потеснить Apple на рынке портативных медиа-плееров , где давно и прочно властвует знаменитый iPod .	2	Perfective
Я им говорю : " Дети , говорю , расти им надо " .	7	Imperfective
При любом строе ему почти невозможно ее потерять .	7	Perfective
Как глубокая депрессия он тянулся вплоть до начала Второй мировой войны - не случайно его называли и " Великим крахом " , и " Великой депрессией " .	15	Imperfective
Писатель и актер Дарио Фо , лауреат Нобелевской премии 1997 года в области литературы , описал Бене как " великого провокатора " .	15	Perfective
Поскольку независимые контура покрывают собой всю схему ( т. е. любое ребро принадлежит хотя бы одному контуру ) , то ток в любом ребре можно выразить через контурные токи , и контурные токи составляют полную систему токов .	25	Perfective
- Ты знаешь Чарли ? . .	2	Imperfective
При нем были сооружены роскошный храм Амона-Ра в Луксоре и усыпальница самого Аменхотепа с огромными статуями царя - " колоссами Мемнона " ( оттуда знаменитые сфинксы Санкт-Петербурга ) .	3	Perfective
По дороге из кабинета в зал заседаний " первый " , утверждает Сафронов , запретил выступать на пленуме со своим мнением , в противном случае пригрозил " уничтожить " .	25	Perfective
Но , впоследствии , выясняется , что в этом тайнике была заложена бомба , от которой , в итоге , погибают оба головореза Брауна .	20	Imperfective
" Сделать " его может любой обладатель дорожного велосипеда , ведь больше 45 км / ч монорельсовый поезд не разгоняется .	19	Imperfective
Принуждать людей к изучению того , что они знать не желают , ничего путного дать не может , если даже и будет соблюдена видимость этого изучения .	0	Imperfective
- Мы обязаны писать только в том случае , если мы считаем , что это деятельность политическая .	3	Imperfective
В том , что будет отдан приказ на физическое вытеснение , у меня никаких сомнений нет .	15	Imperfective
Именно первый опыт отношений - удачный или неудачный - начинает определять отношение к турфирме .	10	Imperfective
Оттуда блеснула длинная молния , позже донесло стук пулеметной очереди .	6	Perfective
Например , написали , что кукла производится в Украине .	2	Perfective
В костюмах не должно быть вещественных , материальных деталей , отвлекающих от великой мудрости и абстрактности скрябинского вдохновения &#39;&#39; .	10	Imperfective
Жена , казалось ему , страдала именно от этого несоответствия обратной связи , а не от жизни .	2	Imperfective
Как теперь стало известно , китайцы никуда не поехали , а вызов ими в Пекин сирийских оппозиционеров не похож на действие , согласованное с Москвой и направленное на укрепление режима Башара Асада .	2	Perfective
Я решил последний раз провести его в кремлевском кабинете .	4	Perfective
В каждой стране мира я обязательно смотрю местное MTV .	6	Imperfective
Если после начала турнирной партии обнаруживается , что соперники играют фигурами не того цвета , который должен быть согласно расписанию турнира , партия продолжается и ее результат признается законным , никакого переигрывания не проводится .	27	Imperfective
Будди́йская филосо́фия -- система рационально обоснованных взглядов на мир , человека и познание , сложившаяся в рамках разных направлений и школ буддизма .	14	Perfective
Понятно , скажут , почему тут у вас трансформаторы перегорают .	2	Perfective
Ребенок по возрасту явно родился до освобождения Минска , и опять по двору поползли слухи : родила от немца .	4	Perfective
Нас пустили по телефонной цепочке , и в конце концов выяснилось , что для гарантированного поступления на это платное отделение нужно заплатить еще 80 тысяч рублей .	14	Perfective
Стоит вспомнить , что Исламская революция в Иране , где был свергнут прозападный Шах Реза Пехлеви , шла под лозунгом " единения всех угнетенных и обманутых " .	10	Imperfective
В конце письма Галилей высмеивает невежд , которые " подвижность Земли объявляют ересью " и сообщает , что намерен анонимно опубликовать новый трактат в защиту своей позиции , но прежде хочет закончить давно задуманную книгу по механике .	15	Imperfective
Не позорьтесь .	1	Imperfective
Он вздыхал , как она его отпускала .	1	Imperfective
И с особой теплотой относится к будущим мамам , которые по той или иной причине остались без мужчины .	4	Imperfective
Сидит где-то - у себя на высоте , и ему невдомек , чего студент не понимает .	0	Imperfective
Если игрок с выигрышной позицией попал в жесткий цейтнот ( острую нехватку времени ) , проигрывающий может тянуть время , надеясь , что его противник физически не успеет сделать ходы или из-за цейтнота допустит грубую ошибку .	20	Imperfective
После окончания института Ефимова два года работала линейным инженером на радиоузле у Савельева и уволилась в 1952 году , как было написано в анкете , " по семейным обстоятельствам " .	20	Imperfective
Оставлю этот вопрос без ответа .	0	Perfective
Три разнесенные в пространстве головы потенциально способны дать такой стереоэффект восприятия , что позавидуют даже приматы ( то есть мы ) , имеющие объемное зрение .	13	Perfective
- Еще двадцать лет назад природные ресурсы казались неисчерпаемыми .	7	Imperfective
Но в рыночной конкуренции с частной собственностью государственные и коллективные предприятия , как правило , выиграть не могут .	15	Perfective
Купить высококлассный кабинет красного дерева Made in Russia можно , но придется долго ждать - поточного производства данной продукции в нашей стране нет , все делается силами артелей краснодеревщиков .	11	Perfective
Этой печки Гарусов боялся , потому что походила она на присевшего черного зверя .	3	Imperfective
Так что гламур правильнее считать не стилем , эстетикой или идеологией , но универсальной логикой сверхновой экономики .	4	Imperfective
В другом углу жил милиционер Федорцов , все время кашляющий , он говорил , что у него осколок в легком .	3	Imperfective
Новый план предполагает , что комиссар ЕС по финансам может своим решением приостановить программы помощи , которые отстающие члены ЕС получают из союзного бюджета .	17	Imperfective
Было несколько случаев , когда я воровал - в основном радиодетали .	0	Imperfective
Властная верхушка неизбежно встанет перед альтернативой : показать всем , что угрозы извне фиктивны , или отчетливо показать последовательность намерений .	7	Perfective
А их уже нет нигде , все , проехали , милый друг , упустил , ищи - свищи , все двери заперты , время приоткрылось и захлопнулось , иди себе дальше , живи , живи , можно !	34	Imperfective
В некоторых вузах говорят , что на вступительных экзаменах отбирают талантливых студентов .	3	Imperfective
Читатель из Франции советует нам перечитать произведения историка Ключевского и постараться понять , что будущее есть продукт прошлого .	15	Imperfective
И каково же было наше удивление , когда мы обнаружили , что госпиталя в замке нет , а главный вход заперт изнутри .	15	Imperfective
Клетки мозга накапливают опыт , который приобретается от постоянного диалога с внешним миром .	6	Imperfective
Доктор медицинских наук , старший научный сотрудник НИИ Скорой Помощи им. И. И. Джанелидзе М. А. Никулин в процессе медицинских исследований воздействия на организм человека Цилиндров Фараона , дал следующую интерпретацию :	28	Perfective
Возможно , это не будет иметь значения , ведь я не буду долго о нем заботиться .	4	Imperfective
Булькнуло , екнуло , порскнуло , ахнуло - лучше гляди ! - сзади , наверху , вниз головой , пропало , нету !	0	Perfective
Поэтому нам нужно плотнее интегрироваться на Запад .	4	Imperfective
С другой стороны , если я правильно понимаю , тайн все меньше , секретов друг от друга тоже меньше , потому что ритмы научных работ таковы , что открытия друг от друга отделяют месяцы .	7	Imperfective
Ожидалось , что рост компаний пойдет на снижение уже в июле , сразу после Брекзита , однако фирмам удалось сохранить стабильный рост .	5	Perfective
- Разумеется , государство может сделать все , что угодно .	4	Imperfective
Друзья купили как-то по большому блату ( то есть не купили , а достали ) финский унитаз .	8	Imperfective
" Наши находки доказывают , что так и есть " , - сказал он .	3	Imperfective
А это видео , по словам автора , было снято на подходе к Поклонной горе - там некая организатор расплачивалась с людьми , пришедшими на митинг .	8	Imperfective
И если сегодня более пяти миллионов пенсионеров получают трудовую пенсию ниже прожиточного минимума , то сколько же их будет завтра - начиная с 2005 года , когда планируется снижение ЕСН ?	7	Imperfective
Обычно жемчуг имеет белый цвет , иногда кремовый или розовый ; встречаются также жёлтые , зелёные , чёрные и даже голубые жемчужины .	11	Imperfective
Им достаточно будет , если Масхадов или Басаев им позвонит ( видимо , у них есть какая-то связь ) и скажет , что войска уже начали выводить .	9	Perfective
Но нарастающая напряжённость на Дальнем Востоке и внутри Империи , а также очень высокие требования к организации таких выставок помешали осуществлению этого проекта .	19	Perfective
Остальная фигура святого представляла собою , выражаясь словами лектора , тряпичную куклу .	6	Imperfective
Вместо традиционных отделов пропаганды и агитации , организационного , общего , промышленно - транспортного я бы предложил создать два укрупненных отдела .	19	Perfective
Заболевание протекает в легкой форме и проходит через 5 - 7 дней .	1	Imperfective
Как только напряжение резиновой ленты становится достаточно высоким , пилот отпускает тормоз колеса , и колесо планера высвобождается из корытца .	5	Imperfective
Концепция экодома возникла в США в 70-е годы , в период энергетического кризиса , став сегодня во всем мире суперпопулярной и модной .	14	Perfective
Освобождён Советской Армией в апреле 1945 .	0	Perfective
Если перемещать ручку контроллера между тормозными положениями , скорость будет плавно снижаться , а если перевести контроллер до упора назад , поезд полностью остановится .	23	Perfective
Хошь узнать про детей , так спроси у людей .	0	Imperfective
Наполнение их таково , что владелец квартиры может получать все виды услуг , не выходя из дома .	8	Imperfective
Граждане , в свою очередь , по примеру высших классов нападали на крестьян , приходивших в город что-нибудь купить или продать на рынке .	14	Imperfective
Да , бык не был выхолощен , а значит , оно должно припахивать его семенниками .	5	Perfective
Во главе угла стоял принцип : критерий истины - практика .	3	Imperfective
Прошедшая семидневка выдалась на редкость богатой на различные события в экономической сфере .	0	Perfective
Про " пивной путч " Гитлера много сказано , написано и даже показано .	9	Perfective
Человеку свойственно во всем необычном видеть проявление высших сил .	5	Imperfective
Это означает , что основные нефтеносные и нефтетранзитные регионы не окажутся вблизи мест боевых действий .	1	Imperfective
Бывает , что человек вдруг поведет себя не слишком хорошо .	0	Imperfective
О нем знаменитый Нильс Бор , побывавший в то время в Объединенном институте ядерных исследований , сказал : " Я восхищен мужеством людей , решившихся на сооружение такой замечательной установки ! "	16	Perfective
Я считаю , что некоторое " замораживание " переговоров с ЕС позволит устранить ненужные ожидания , причем со стороны как Евросоюза , так и России .	1	Imperfective
А также то , что жители стран третьего мира банально начали лучше питаться - есть мясо и молочные продукты , а вот их производство в нужном масштабе наладить не успели .	29	Perfective
Радиоразведка федеральных сил уже больше месяца не слышит в эфире голосов Хаттаба и Басаева .	7	Imperfective
Технологии , инновации - это не значит что-то купить , установить , сделать инновационное производство .	12	Perfective
Участникам были предложены самодостаточные задачи , для решения которых необходимо только знание родного языка и умение логически рассуждать .	2	Perfective
Проблемой № 1 тогда был сифилис , перед которым общество оказалось совершенно беззащитным : действенных средств лечения не существовало , а профилактике препятствовало викторианское ханжество .	22	Imperfective
Потом все чаще и чаще начинают сетовать , перебивая друг друга .	8	Imperfective
То есть к моменту реального развертывания работы над " Фобос-Грунтом " из российской космонавтики ушло целое поколение специалистов , которые имели опыт создания автоматических станций и их управления на межпланетных траекториях .	14	Perfective
Столь же низкое содержание , граничащее с пренебрежением ; натравливание милиции на граждан ; постоянное использование милиции как коррупционного жупела : когда надо кого-то обругать или избрать в качестве ритуальной жертвы , таковыми оказываются служащие МВД .	5	Imperfective
Александр Казарцев закончил 3 класса школы .	2	Perfective
России топливные батареи с жидким щелочным электролитом достались в наследство от советского космического челнока " Буран " .	7	Perfective
Успешно развиваются системы оптического сканирования с передачей информации по радиоканалу .	1	Imperfective
Воздействие среды сказывается на каменных шарах самым удивительным образом .	2	Imperfective
В 218 году до н. э. он захватил Сагунт -- испанский город и союзник Рима -- война началась .	17	Perfective
Неравенство действительно выросло ( разница в доходах самых богатых и самых бедных групп населения за время путинского правления увеличилась примерно на треть ) , что неизбежно при быстром экономическом росте .	2	Perfective
Из миллиона студентов талантливых может быть тысяча , не больше , и все они проходят через олимпиады .	5	Imperfective
Первые десять минут Валентин Хагдаев бил в бубен и рассказывал популярные поверья и истории об острове , а следующие двадцать - декламировал свои стихи , вышедшие в сборнике " Молодые поэты Бурятии " .	5	Imperfective
" Мы заинтересованы в том , чтобы они хорошо работали , - подчеркнули в Росрегистрации .	9	Imperfective
При подъезде к Кремлю мне по телефону в автомобиль сообщили : " В вашем кабинете с утра сидят Ельцин , Полторанин , Бурбулис , Хасбулатов .	17	Imperfective
Он увернулся от охранников , побежал по лестнице на второй этаж , выскочил на балкон , с которого и прыгнул во двор , где тут же был окружен охранниками .	27	Perfective
В этом заключались его и сила , и слабость .	2	Imperfective
При полетах на расстояние , если прогнозируются сильные вертикальные воздушные потоки , пилоты берут водяной балласт , который находится в цистернах или мешках на концах крыльев .	6	Imperfective
Оказалось , что зажигалка пробила потолок , упала на кровать , сожгла одеяло и сама собой потухла .	4	Perfective
Снова справились все .	1	Perfective
Доля таких детей в школах вырастет с 40 до 50 процентов .	5	Perfective
Профессура в консерватории могла означать только одно : Шостакович снова стал крупным советским композитором .	10	Perfective
Продолжая свое выступление , Буш заявил , что США не позволят какому-либо государству , в том числе и КНДР , угрожать их безопасности .	10	Perfective
Жестокость и размах революции в сельской местности встревожили королевский двор и Национальное собрание в Версале .	7	Perfective
Фасад дома был обращен на центральную площадь села , а вернее сказать , на центральную поляну , где в летнюю пору разгуливали гуси и другая живность .	11	Perfective
Хартия , бесспорно , является документом чрезвычайной важности .	4	Imperfective
Если приоритеты все время меняются : то культуросообразность , то человекоцентричность ?	4	Imperfective
INTERBUS вместе с Profibus интегрирована в единый стандарт PROFINET IO .	4	Perfective
На деле же просто богач , обрусевший немец , разочаровавшийся в смысле купеческой жизни , решил сам заняться наукой - и выбрал археологию .	21	Perfective
Инженер по образованию , Лавлок работал в НАСА , где занимался разработкой приборов по обнаружению жизни на других планетах ( в связи с предстоящими полетами автоматических станций к Марсу и Венере ) .	23	Imperfective
Старинная усадьба по 1-му Казачьему переулку , 6 , была снесена , и на ее месте уже появился " новодел " .	10	Perfective
Но сделать накаты над землянками не было ни сил , ни материалов .	1	Perfective
В то же время VIP-публика может не поверить в соответствующее приращение качества услуг - это повод задуматься над созданием нового имени .	7	Perfective
Однако здесь неизбежна ситуация , когда единственный центр принятия решений будет погребен под огромным количеством вопросов , требующих высочайшего внимания .	11	Perfective
Сергей Павлович посмотрел грозно и приказал : " Бутылку сдать коменданту ! "	5	Perfective
Если игрок с выигрышной позицией попал в жесткий цейтнот ( острую нехватку времени ) , проигрывающий может тянуть время , надеясь , что его противник физически не успеет сделать ходы или из-за цейтнота допустит грубую ошибку .	28	Perfective
- По-слу-шай , воскликнул он , озаренный внезапным открытием .	1	Perfective
Разве кто-либо будет возражать против химкомбината , который не влияет на окружающую среду ? !	3	Imperfective
Принципиальная невозможность построения всеобщей гармонии за счет неограниченного роста потребления несолнечной энергии диктует возможное решение проблемы надвигающейся катастрофы .	16	Imperfective
При этом экономика не стала работать на 200 процентов лучше и налогов в два раза больше собирать не стали .	4	Perfective
Молодые балеринки были за молодую Гребневу , справедливо рассуждая , что прима выстарилась , и они были тысячу раз правы , только не помнили , что выстарятся сами тоже .	12	Perfective
Японская экономика , ориентированная на экспорт , пострадала чрезвычайно сильно : количество безработных выросло до 2,5 миллиона .	13	Perfective
Я позволю себе только напомнить несколько публичных уроков , о которых сказал выше .	4	Perfective
Дело в том , что при деформации кристаллическая решетка искажается , и рождающиеся дефекты становятся своеобразными стопорами , препятствующими дальнейшему смещению атомов .	9	Imperfective
Об этом и о других проблемах мы , а нас было больше двадцати человек , написали в Воронежский облисполком , который лет пять назад принял грозное решение в защиту реки .	15	Perfective
Руководимым им казачьим частям было вменено прикрывать фланги , не допуская окружения отходящих колонн , а также образовать арьергард для сдерживания наступательного прорыва противника .	17	Perfective
На египетских папирусах записано , как вычислять площади фигур , но безо всяких обоснований .	3	Perfective
Об этом часто забывают абитуриенты , которые стремятся на экономфаки , чтобы в будущем работать в бизнесе .	7	Imperfective
Зампред думского комитета по природным ресурсам Константин Ремчуков придерживается другой точки зрения .	8	Imperfective
Государство бросается его регулировать , создаются институты управления экономикой , и со временем выясняется , что последствия регулирования могут быть столь же негативны , как и последствия нерегулируемой свободы .	19	Imperfective
Оказалось , что этот Висент , житель небольшого городка Сегорбе из провинции Валенсия , впервые ввел в шахматы понятие королевы .	15	Perfective
В межвитковых интервалах её эффективность падает ( возникает островковый эффект ) , как следствие -- переход из зоны возврата в зону перехвата имеет плавный , размытый характер .	7	Imperfective
Горожане любили прогуливаться в этом красивом уголке города .	1	Imperfective
Проблема в том , что до сих пор не было единой точки концентрации этих интересов ни в исполнительной , ни в законодательной власти .	9	Imperfective
Деньги будут доступны только тогда , когда малышу исполнится хотя бы 2 года и 6 месяцев .	1	Imperfective
Германская марка потеряла конвертируемость , установилась бартерная торговля .	2	Perfective
Международная организация труда говорит , что пенсия должна быть не ниже 40 процентов от зарплаты и мы всячески это поддерживаем .	8	Imperfective
Два катушечника , шипящий пульт `` Электроника &#39;&#39; и ревер пружинный `` Tesla &#39;&#39; , где всё время что - то как будто взрывалось .	3	Imperfective
Проблема не только в том , что навязывать такие проверки - незаконно .	7	Imperfective
Пострадали и кредиторы , приобретавшие бумаги в Антверпене .	0	Perfective
Фундаментальные изменения принципов работы были внедрены шотландцем Джоном Ваттом .	4	Imperfective
По словам первого проректора ГУ-ВШЭ Льва Якобсона , этот вопрос обсуждался давно .	10	Imperfective
Вчерашний подъем цен может быть кратковременной реакцией на возможное сокращение добычи со стороны ОПЭК .	3	Imperfective
Поэтому выросли многочисленные виртуальные организации вроде сетей Dell или Nike , представляющих собой конгломераты автономных фирм , чья деятельность координируется компанией , контролирующей ключевой актив - бренд .	11	Imperfective
Во-первых , он был очень полный , неряшливо полный .	3	Imperfective
Кроме того , Россия в интересах собственной экономики вынуждена поддерживать еще некоторое время завышенный курс доллара .	13	Perfective
Тогда , используя метод рентгеноструктурного анализа , мы можем определить точное , до тысячных долей нанометра , расположение всех атомов в пространстве .	2	Imperfective
Здоровой рукой Мостовой стянул с себя гимнастерку , еле пролезшую через его широкие плечи .	9	Perfective
В конце прошлой недели на территории двух районов города выстрелами из снайперской винтовки с большого расстояния были убиты шесть человек .	17	Perfective
По словам академика , в статье Алексея Крушельницкого " Пилите , Шура , пилите " , которую он расценивает как опус , все примеры не имеют отношения к РАН , там говорится про медицинскую Академию наук и другие организации .	25	Imperfective
- Что с тобой , Монахов ! - испугалась Наталья .	8	Perfective
Байкальск , привязанный к комбинату как источнику тепла и горячей воды , за которые он должен десятки миллионов , вновь будет зависеть от БЦБК в очистке собственных стоков .	21	Imperfective
11 января 1801 года после заседания Сенатского суда по его делу Платов был оправдан и даже удостоился аудиенции у императора .	16	Perfective
Это ползунковое пение всегда трогало меня - не скажу до слез , слез у меня не было , но до раздирающей внутренней дрожи .	8	Perfective
Как сообщил утром в понедельник прокурор Чечни Всеволод Чернов , сразу после получения известия об инциденте на место происшествия выехала следственно - оперативная группа .	1	Perfective
Эта кампания сопровождалась появлением новой отрасли квазинауки , которую можно назвать " экстремизмоведение " .	10	Perfective
Речь идет о решении президента Узбекистана Ислама Каримова , принятом в конце декабря , разрешить США использовать одну из военных баз в Ханабаде .	16	Imperfective
Но оно , уверен Капелюшников , растет не по всем фронтам : так , например , зарплаты беднейших и богатейших в последние годы немного выравнялись .	24	Perfective
Положение спасла контратака 13-й стрелковой дивизии генерала Александра Родимцева ( 10 000 бойцов ) , которая сумела вернуть курган , потеряв при этом в первые же сутки боев треть своего состава .	16	Perfective
У солдат от потных спин шел пар , и от земли , там , где пробили мерзлый слой , тоже подымался пар , и она казалась теплой на ощупь .	5	Imperfective
Мы всех абитуриентов перед экзаменом предупреждаем : если кто-то будет замечен с каким-то устройством или со шпаргалкой любого вида , - удалим с экзамена .	21	Perfective
Во время дела Дрейфуса Вальдек - Руссо публично отстаивал его невиновность .	8	Imperfective
Уже позже , на съезде НСДАП в 1937 году , Гитлер , обращаясь к представительницам слабого пола , сказал без всякого смущения : " Что дал вам я ?	18	Perfective
Но как бы заманчиво ни выглядели электронные учебники , не стоит забывать , что в большинстве случаев они создаются не педагогами и психологами , а молодыми программистами .	18	Imperfective
- Я же замглавы уже был .	5	Imperfective
А как вам , дорогие читатели , нравится этот смешной Уго Чавес ?	7	Imperfective
Данный электровоз имел механическую часть от электровоза ВЛ80 , но тяговыми двигателями на нём были асинхронные мощностью в 1200 кВт .	2	Imperfective
- Уверенности , что полетишь , нет никогда .	4	Perfective
Сейчас , повторяю , этого нет .	2	Imperfective
Полагаю , читатели уже догадываются какой .	0	Imperfective
- Такой соблазн есть всегда .	3	Imperfective
Другое дело , что Датский совет , снабжавший гуманитарной помощью Чечню от Грозного до горных сел и вынужденный для планирования этой работы вести соответствующую базу данных , называл цифры , куда более скромные , чем показала перепись .	35	Perfective
Новый порядок , видимо , понимался так : все , что раньше было нельзя , теперь - стало можно .	17	Perfective
Конечно , многое юные читатели , к которым обращается Чудакова , вряд ли заметят , но , скажем , ошибку в цитате из " Мистера Твистера " увидеть должны .	17	Perfective
" Мозг человека заранее готов ко всему , он живет как бы не в нашем веке , а в будущем , опережая сам себя , - говорит Наталья Бехтерева .	21	Imperfective
Когда к нам в гости прилетели другие космонавты , у меня появилась идея их разыграть .	14	Perfective
Проектантам удалось сосредоточить в 3,5 кубометрах все необходимое для пережидания экипажем солнечных вспышек , возможных на трассе перелета , и создать минимум комфорта .	20	Perfective
После смерти мужа она стала заговариваться , ее поместили в психушку , положили у окна , она простудилась , заболела воспалением легких и буквально через три дня ее не стало .	8	Perfective
Вместе с Microsoft на него " положила глаз " и Oracle , ранее выпустившая пакет NetLedger .	6	Perfective
Я намеренно не хочу называть тех , кто делал этот продукт , и писать тут их фамилии .	13	Imperfective
- Помню это время , помню , - Семен Еремеевич вздохнул .	5	Imperfective
Вот , ну , как я уже говорил , идея , которая здесь была применена , - очень простая .	13	Imperfective
Да и празднование симбиоза " Единой России " с будущим премьером имеет отчетливую защитную цель ( помимо остальных , конечно ) .	11	Imperfective
Соответственно , получается , что в ходе модернизации народы распадающейся империи будут реагировать на демонстрационный эффект не совсем так , как народы малых стран .	11	Imperfective
Некоторые из них одарены жизнию , другие , напротив того , безжизненны .	3	Perfective
Нужно было понять , как поддержать и поднять работоспособность , снять и предотвратить переутомление , разработать режимы труда и отдыха , учитывая биоритмы , индивидуальные особенности .	5	Perfective
Можно ругать единый госэкзамен за многие несовершенства , но нельзя не отметить , что , пожалуй , впервые мы получили измерительный инструмент , и измерения эти носят не выборочный , а массовый характер .	19	Perfective
- Во многом Российскую армию уже сейчас можно смело считать профессиональной , учитывая ее многолетнюю историю , традиции , накопленный боевой опыт , научный и технологический потенциал .	12	Imperfective
Георгий Лиманский в этой связи имеет определенное преимущество над конкурентами , поскольку опирается на солидный административный ресурс , не раз проверенный во время предыдущих кампаний .	20	Perfective
Передняя тележка была поворотной , с ее помощью осуществлялось управление .	8	Imperfective
Эта реакция позволяет размножить единственный фрагмент молекулы ДНК , извлеченный из биологического материала или синтезированный искусственно химическим путем .	9	Perfective
Крэку почудилось , что внутри одной кучи - человеческая голова .	1	Perfective
В жизни страны и в моей собственной жизни начинался новый этап .	8	Imperfective
Хрущев понял , чего она хочет , и убедил ее сделать то , чего хотел он сам .	1	Perfective
Новейшие геотермические процессы , развивающиеся на территориях бывших ядерных полигонов , беспокоят геологов и геофизиков .	4	Imperfective
Накануне президентских выборов Владимир Путин озвучил свои предложения , а затем избранный президент Дмитрий Медведев полностью их поддержал .	5	Perfective
Банк имеет возможность вычислить аферистов ?	3	Perfective
Ожидалось , что все улицы и площади города , по которым будут проходить троллейбусы , будут покрыты брусчаткой .	0	Imperfective
Представления древних ученых о боли доминировали в медицинской науке вплоть до XVII века .	5	Imperfective
За вчерашнее халатное отношение к своим обязанностям ему ( фамилия , имя , отчество прописными буквами ) объявлялся строгий выговор .	17	Imperfective
Памятуя о " взрывоопасной " структуре бюджета страны , на который возложены столь высокие надежды , российскому руководству следовало бы предельно внимательно относиться к своим заявлениям …	0	Imperfective
Больше или меньше , но вносят они какой-нибудь службой лепту и в сегодняшний день .	5	Imperfective
Купил он будто хлеба - как обычно , батон круглый , бубликов десяток .	0	Perfective
Глава государства -- президент ( гражданин Монголии , родившийся здесь , достигший сорока пяти лет , постоянно проживающий в стране последние пять лет ) , избираемый на путём всеобщего прямого и тайного голосования сроком на 4 года .	25	Imperfective
А небольшие торговцы вообще не заметили отмены налога , поскольку практически не платили его , применяя более действенные способы минимизации платежей - вроде " жучков " в кассовых аппаратах .	15	Imperfective
Заражение крови - тяжелое инфекционное заболевание , при котором образуются мелкие тромбики и в них размножаются бактерии .	9	Imperfective
В 2003 году он был на первом месте по очкам , лидировал в 33 из последних 36 гонок и стал обладателем кубка NASCAR Winston Cup 2003 года , последним из водителей , кто носил этот титул .	19	Perfective
Не лучше ли те огромные средства , которые идут на космос , потратить на производство колбасы ? "	8	Imperfective
Зелененький прицел первого поколения давал довольно размытое зелененькое же изображение крысы , так что стрелять можно было только в двигающееся пятно .	19	Imperfective
- Вам должно бы быть стыдно , вы же мальчишка и суете рукавами женщине в нос .	4	Imperfective
Буквально через две минуты малышка задышала нормально .	5	Perfective
Рынок дорогой импортной мебели для офисов остается самым рентабельным - как по норме прибыли с единицы проданного товара , так и по темпам роста спроса .	6	Imperfective
Создавались уникальные установки и приборы , позволявшие исследовать и многотонные изделия , и микроскопические образцы .	6	Imperfective
Человек должен вкалывать очень много , не считаться ни со временем , ни с другими обстоятельствами .	2	Imperfective
И он не был незаменимым , биржа не лопнула , когда ему пришлось уйти .	13	Perfective
И как тройня близнецов в утробе матери , три космонавта залягут на его дно , переживут смертоносную солнечную бурю , дождутся отбоя радиационной тревоги , выйдут в большое пространство отсеков корабля , вернутся к активной жизни .	10	Perfective
Семья Иванова жила на квартире в Дубно , сын Иванова приезжал в Дубно в 1960 - х годах и нашел дом в Дубно откуда он с матерью эвакуировались в начале войны .	2	Imperfective
Большой террор , репрессии отучили питерцев вести дневники .	4	Perfective
Илья просит спилить эту область , но , к сожалению , получает отказ ( никому не делали и вам не сделаем ) .	16	Imperfective
Уже в то время он мало подходил для поездной службы , так как при скоростях выше происходило быстрое падение силы тяги .	16	Imperfective
Многие иракцы искренне не понимают , как американцы , которые умеют запускать ракету , попадающую в круг диаметром около трех метров , никак не могут наладить электроснабжение Багдада .	24	Imperfective
Он подошел поближе - и точно это была она , голодная , синенькая , с грязной шейкой , но для него все та же красавица .	1	Perfective
Последняя стремится выбраться из системы неформальных закулисных договоренностей , что , в частности , побудило ее сделать свою связь с Путиным публичной .	2	Perfective
- А мы все это развеселим , - сказал толстяк Леонтий , поглаживая брюшко .	8	Perfective
Нет такой конкретной картины у Марка Шагала .	0	Imperfective
Стоимость Urals - основного сорта нефти , экспортируемого нашей страной , уже сегодня приближается к уровню 18,5 / баррель , тогда как российский бюджет на 2002 г . сверстан из расчета средней стоимости этой нефти 23,5 / баррель .	13	Imperfective
Тогда , в 90-е годы , мы могли наблюдать , как безвластный парламент при доминировании в нем оппозиции может президенту мешать .	20	Imperfective
Начиная с 1923 г. в Советском Союзе были заложены основы массового занятия альпинизмом как видом спорта .	8	Perfective
Со времен Императора Мейдзи обычным было относить одну эру на имя императора и изменять имя императора после его смерти на имя эры , в которую он правил .	26	Imperfective
Просто , понаблюдав за приездом англичан в Москву и тем , как Москва их встретила , мне захотелось понять : почему мы не можем вести себя так всегда ?	23	Imperfective
То , что еще какой-то месяц назад казалось случайностью , досадным ухабом на пути к удвоению ВВП , зарплаты и дивидендов , на глазах превращается в пугающую закономерность .	24	Imperfective
Получается , что в нашей стране без коррупции не могла нормально функционировать властная вертикаль .	11	Imperfective
Он развивал пункты и делал пометки в скобках : " не забыть спросить " , " не забыть сказать " , " сделать вид , что забыл " .	4	Imperfective
Это значит , что атомарно гладкую поверхность можно представлять себе как разреженный газ двух типов частиц : поверхностные атомы , которые прыгают поверху , и вакансии , которые тоже вот как-то так диффундируют .	21	Imperfective
Десять страниц текста тезисов вместили в себя и экскурс в прошлое с ожидаемо положительной оценкой работы прежнего правительства , и искреннюю благодарность предшественникам за оставленное ими богатое наследство в виде достижений в социально - экономическом развитии России .	24	Perfective
… Многие социальные программы , ставшие впоследствии городскими , родились в ЮВАО .	9	Perfective
Или что-то вроде внезапно проснувшейся государственной сознательности - но без политической проституции .	4	Perfective
И не то чтобы он " отмылся " : такое сразу видно , - он был всегда чист , зримое отсутствие любого запаха … что странно , если учесть , откуда он вернулся .	6	Perfective
И демонстрировать всегда , что это их ребенок , во-вторых .	1	Imperfective
Прошлое подталкивает к рассказыванию историй , к писанию стихов , с помощью которых ты пытаешься систематизировать позабытое и возобновить непонятое .	15	Imperfective
Исчерпав перед Москвой систему аргументов , каждый из рискующих проиграть мог бы превратить окончательный процесс принятия решения для Кремля в подлинный кошмар .	8	Imperfective
Последняя есть инструмент для достижения главной цели - защищенного достоинства человека .	1	Imperfective
Бекмамбетов - продюсер не собирается сдаваться .	4	Imperfective
14 марта Минэкономразвития спешно направило в Минфин официальные предложения о снижении с 2009 года базовой ставки НДС до 12 - 13 % .	4	Perfective
- Что значит " заказы " на языке профессионального литератора ?	2	Imperfective
Аналогичное кровотечение иногда возникает и при многих тяжелых заболеваниях , которые сопровождаются падением артериального давления .	3	Imperfective
Однако если учесть , что река состоит из той воды , которая протекает через ее русло , то мы обнаружим истинность Гераклитова высказывания , хотя оно и противоречит здравому смыслу .	12	Imperfective
Давайте просто скажем , что он неправ .	0	Imperfective
Вот ведь не были знакомы , а имена помним , как помнит поневоле каждое поколение имена тех вратарей и тех центрфорвардов .	3	Imperfective
Если посмотреть сквозь линзу .	1	Perfective
" Сокращение произошло за счет ускоренного роста зарплат самых низкооплачиваемых работников " , - говорит он .	14	Imperfective
Ну вы же ее кому-то продаете ?	5	Imperfective
Именно поэтому обидно , что в обычные дни мы не видим спешащих на помощь милиционеров и улыбающихся пассажиров метро .	10	Imperfective
Это исключает его применение там , где есть опасность пожара или взрыва .	7	Imperfective
Он стал нервничать .	1	Perfective
Поэтому с 26 ноября норма продовольствия была сокращена до 350 г хлеба и 120 г мяса .	7	Perfective
Американские коллеги обвиняли немцев в использовании запрещенных " коньков с подогревом " , обработанных загадочной плазмой .	13	Perfective
Ответ может быть лишь один : в райкоме плохо работают с резервом кадров .	2	Imperfective
Они уже строятся , и отрасль задает вопросы : где же наши гарантии , как нам зафиксировать структуру управления ?	16	Perfective
Так неужели суд не увидел возможности этой более мягкой меры ?	4	Perfective
Представитель полиции сообщил агентству Associated Press , что там произошел « обмен репликами » , за которым последовала « перебранка » , но ни о каких телесных повреждениях не было доложено .	29	Imperfective
От холода слона можно спасти , если дать ему напиться густого красного вина .	9	Perfective
Когда я приставал к нему с теоретическими вопросами , он смущался , давно профессор и прославленный герой , совершивший два полета в космос , он и теперь остался таким же скромным .	15	Perfective
Дискаунтеры успешно отвоевывают долю рынка у компаний , чья прибыль определяется имиджевой составляющей цены , потому что предлагают клиентам только функцию - продукт или услугу , исключая затраты на имидж : модное оформление , престижное расположение .	26	Imperfective
Пустили бы их , глядишь , и боевики были бы отсеяны еще на дальних подступах .	10	Perfective
Столь же трагически длинной оказалась пятидесятипятилетняя жизнь Александра Фадеева .	4	Perfective
Что еще могло услышать правительство от нефтяников за закрытой дверью ?	2	Imperfective
В медицинском отсеке один из находящихся на излечении колонистов наблюдает , как некроморфы , `` инфекторы &#39;&#39; превращают находящиеся в морге трупы в новых некроморфов , убивающих людей .	18	Imperfective
Некоторые ученые и врачи относятся к многокомпонентным лекарствам ( в том числе к фитосредствам ) с опаской , поскольку такие препараты нельзя полностью стандартизировать и невозможно до конца объяснить механизмы их действия .	4	Imperfective
" Это явление не может быть побеждено каким-то одним способом , насколько бы ни были эффективны принимаемые меры , - пояснил первый проректор Высшей школы экономики Вадим Радаев .	20	Perfective
А был темный июльский рассвет , самое его начало , и птицы еще не пели , и по улице никто не проходил , и для теней , привидений , суккубов и фантомов самое было подходящее времечко .	1	Imperfective
Население составляет 444 человека ( 2008 г . ) , плотность населения составляет 43 чел. / км2 .	12	Imperfective
В случае же увольнения за провинность предусмотрены наказания .	6	Perfective
Планировалось , что пища будет поступать из двух источников : половина рациона состояла бы из сублимированных продуктов , а вторая часть из овощей бортовой гидропонной оранжереи .	0	Imperfective
" Ситуация такая , что мы находимся на развилке - масштабы кризиса уже очевидны , но еще есть возможность наладить механизмы , которые купируют его развитие , - советует поторопиться Евгений Ясин , научный руководитель ГУ-ВШЭ .	17	Imperfective
Элементом , подтверждающим эту гипотезу , является большое количество королевских лошадей , размещенных на Villa Pelucca в Сесто-Сан-Джованни .	6	Imperfective
Санитары , менявшие у раненых повязки , вспоминали , что серая масса вшей устремлялась к их рукам , как только они брались за дело .	7	Imperfective
Но , повторюсь , определенно ясно то , что в стране этот вопрос грозит приобрести чуть ли не идеологическую основу .	2	Perfective
Он окинул взглядом зал - самолеты все не летели .	8	Imperfective
Между тем уже более сорока лет известно , что научные теории в принципе не могут быть доказаны , поскольку они содержат универсальные утверждения , а число экспериментов всегда конечно .	16	Perfective
В 1962 году команда Лотус ( одна из ведущих команд Формулы - 1 в 60-е и 70-е годы ) впервые использовала в конструкции автомобилей монокок , заимствовав такую конструкцию из авиационной промышленности .	26	Perfective
Мне оставалось только смотреть и набираться опыта .	1	Imperfective
При любой власти во все времена жрать народу было нечего !	8	Imperfective
На командном туре участники за 4 часа должны были решить только одну , но чрезвычайно сложную задачу , которая была посвящена исторической фонетике китайского языка .	20	Perfective
Они шли с увала на увал и видели иногда сверху деревни с белыми крышами .	7	Imperfective
Депутаты отклонили также предложение Сергея Юшенкова пригласить на " правительственный час " министра юстиции Юрия Чайку для выяснения вопроса об исполнении судебных решений в отношении ТВ - 6 .	1	Perfective
Нельзя уподобляться девице из известного анекдота , которая лежит с пятью мужиками в койке и говорит , закуривая : " Боже , если бы моя мама знала , что я курю ! . . "	15	Imperfective
Винберг разработал так называемый балансовый энергетический подход .	3	Imperfective
Ведь , признаемся , будь последние всероссийские выборы стерильными - все равно россияне выбрали бы Путина .	2	Imperfective
Кроме прочего , эскиз помогает заблаговременно понять , какие элементы будущего солдатика будут отливаться вместе , а какие удобнее изготовить отдельно и смонтировать на фигуре уже после отливки .	4	Imperfective
Но теперь везде царит бардак , а он , похоже , продолжает искать ответы на вопросы .	11	Imperfective
И если требует от нее честных выборов , не требуя конституционной реформы , легитимирует тоже .	13	Imperfective
- Я думаю , что он основывается на той информации , которую ему преподносят .	2	Imperfective
Эта акция носит предупредительный характер .	2	Imperfective
Гроза является редким явлением : городские инстанции фиксируют наступающий гром всего семь дней в год .	7	Imperfective
Эти собрания сначала были запрещены по решению оберпрокурорского надзора , а только потом уж настал 17-й год .	4	Perfective
Без поручителей студент сможет обойтись только в том случае , если сам работает и может подтвердить свои доходы , причем желательно справкой 2-НДФЛ .	14	Imperfective
Но на этот раз оказалось не так .	4	Perfective
Можно говорить лишь о том , где глубочайшая пещера находится в данный период и где она может оказаться в следующий .	1	Imperfective
К примеру , формируют списки основного и резервного составов сборных страны ( они финансируются по высшему разряду ) и могут порекомендовать , какой инвентарь закупить для технически сложных видов спорта .	13	Imperfective
В Белоруссии наш госпиталь стоял на опушке леса и размещался в больших палатках .	4	Imperfective
Он дважды наступил на него - на теплое , человеческое - рядом с дымом , идущим из-под земли .	15	Imperfective
" Открытие греками критического метода вначале породило ошибочную надежду на то , что с его помощью можно будет найти решения всех великих старых проблем , обосновать достоверность знания , доказать и оправдать наши теории .	18	Perfective
Люди рассуждали так : " Повели к расстрелу , значит , заслужил " .	1	Imperfective
Был морозный солнечный день , и ему все нравилось : обилие лыжников и скрип свежего снега , который еще не успели убрать в Москве .	0	Imperfective
RT @xxxxxx : Вот странно , а когда Касьянов получил тортом или мочился под дверь подсобки , Александр про " единственное " не острил .	23	Imperfective
В начале и в " хвосте " состава - специальные устройства - " пневмовозы " , исполняющие роль поршней : опоясывающие их резиновые и капроновые манжеты оставляют небольшой зазор у стенок трубы .	26	Imperfective
Им пришло в голову , что на рынке нет игр , нацеленных на взрослую аудиторию : все `` спасают принцесс или галактику &#39;&#39; .	8	Imperfective
Коллектив их рейса , отнюдь не обескураженный , а сплоченный общей смертью , бросился на штурм небывалого самолета .	13	Perfective
Однако уже сегодня большие неудобства для владельцев загородных домов по этому направлению связаны с большой загруженностью трассы .	12	Perfective
Оно вызывает много споров , к нему пока еще относятся настороженно .	1	Imperfective
Недовольство базарного люда по-своему разделяет и серьезный бизнес .	4	Imperfective
При образовании льда эластичная мембрана выгибается и проталкивает воду через фильтр , который задерживает соли , опресняя воду .	16	Imperfective
Уже следующие выборы стали по-настоящему свободны .	3	Perfective
Тех , кто не разделяет этот тезис , Кларк с несколько странным для представителя науки апломбом упрекает в плохом знании истории .	4	Imperfective
Однако ни одной реально проходной фигуры в самарской КПРФ сегодня нет , за исключением , может быть , Альберта Макашова , чье участие в выборах в силу разных причин остается под большим вопросом .	29	Imperfective
Это произошло не из-за того , что кто-то прямо перед стартом получил травму и снялся с соревнований .	14	Perfective
Послед отходит , но вдруг акушерка замечает , что у родильницы началось сильное кровотечение .	1	Imperfective
Но , думаю , дело тут не в каких-то тайных распоряжениях , а в невозможности добиться реального исполнения запрета .	15	Perfective
Печку топили книгами .	1	Imperfective
Из Томска он переехал в Москву , где поступил в Московский университет на историко - филологический факультет , курс которого окончил в 1890 году с дипломом I степени .	8	Perfective
И когда начинается естественный распад тромботических масс , в кровоток поступает огромное количество фрагментов фибрина , которые растворяют все тромбы .	17	Imperfective
Раньше можно было все отрицать - выход из России отражал - де точку зрения небольшой кучки людей , чеченский народ вовсе не хотел отсоединяться - это все выдумки партпропаганды .	4	Imperfective
Если в былые времена целесообразность использования тех или иных растений определяли на основе эмпирического опыта , то с развитием химии и биохимии стало возможным подвести научную базу .	10	Imperfective
Вторая обезьяна часто стала с гневом выбрасывать свой камешек и меняла его на огурец только в 20 % случаев .	6	Imperfective
Кстати , этого неукоснительно требует линия партии , направленная на всемерное укрепление правопорядка , соблюдение прав и интересов граждан .	4	Imperfective
В таком случае героями фильма станут Сергей Юрьевич Беляков , Жорик Вартанов и оператор Рудик , а также новые персонажи пятого сезона скетчкома `` Наша Russia &#39;&#39; .	5	Perfective
Километрах в пяти от него , если идти напрямик , место слияния рек Уфа и Шигир .	7	Imperfective
Еще одна проблема в том , что сибирская промышленность производит в основном продукцию первичной переработки : за границу и в европейские регионы России идут руды металлов , лес - кругляк , уголь , кубокилометры нефти и газа .	23	Imperfective
Даже здесь , на земле , иной раз не сумеешь совладать с телескопом - затянет так , что не останется ни естества , ни совести , ни денег .	19	Perfective
Абсурдность псевдонаучных претензий Петрика демонстрируют его заявления , которые он распространяет через российские СМИ .	4	Imperfective
Если темпы миграции в стране не пойдут на убыль ( а с чего бы им пойти ? ) , то аналогичные проблемы начнут возникать и в других районах .	22	Perfective
Оказалось , что все это было сделано правильно , метеорит действительно упал в Судане , там и тогда , когда это было предсказано .	21	Imperfective
Да , после этого на 10 процентов был увеличен бюджет на науку .	8	Perfective
Но если пойдет дальше , наши доходы резко уменьшатся , и платежный баланс поменяется самым решительным образом .	8	Perfective
Просмотр концертных DVD с ButtKicker отчасти воссоздает заряженную концертную атмосферу и делает зрелище захватывающим .	11	Imperfective
Потому что именно слова , их ритм , их неожиданные столкновения , их вязь и создают для меня неповторимость двух этих писателей .	15	Imperfective
В России аналогичный показатель равнялся 10,2 дес. ( 11 га ) , а жили крестьяне несравненно хуже , собирая на элитном черноземе чуть ли не самые низкие в Европе урожаи .	18	Imperfective
Последние провозгласили рассказ о призвании Рюрика антипатриотическим мифом .	1	Perfective
Существуют также профессионалы , работающие под конкретных клиентов : уже на стадии приобретения владелец знает , кому он будет сдавать ее .	19	Imperfective
Правительство разрешило устанавливать ежемесячную надбавку в размере до 70 % должностного оклада сотрудникам МВД , Минюста , МЧС и таможни за сложность и специальный режим службы .	1	Perfective
- Приносят какие-то устройства на приемные экзамены многие .	1	Imperfective
Потом пришел черед иллюзий насчет реальности второго тура , но и те теперь дотаивают : Путин очевидно готов мухлевать в первом без зазрения совести - лишь бы второго не было , а ресурсов для этого у него навалом .	1	Perfective
Очень сильная , очень настоящая любовь делает провидцем всякого человека , даже такого маленького , каким был я тогда .	6	Imperfective
Об этом позволяет говорить сочетание роста экономики с относительно большим уровнем инфляции .	3	Imperfective
Сейчас же , посмотрев на яблочников на ТВ ... лично мне стыдно , что голосовала за них	3	Perfective
Возможно , эти ролики сыграли решающую роль , когда продюсеры Первого канала Константин Эрнст и Анатолий Максимов в 2002 году задумали экранизировать роман российского фантаста Сергея Лукьяненко " Ночной дозор " .	21	Imperfective
Хотя лично я знаю , что есть запрос на научную информацию , на выступления ученых , и запрос этот исходит от самых разных категорий слушателей .	6	Imperfective
Даже в рамках нацпроекта проводящаяся компьютеризация школ выглядит в глубинке так , что компьютер находится за широкой спиной материально ответственной " учителки " , которая буквально держит его под замком , так как боится его поломки .	4	Imperfective
Этот процесс еще в самом начале , но содержание двуокиси углерода в атмосфере за прошлый век выросло до максимальных за пол миллиона лет значений .	16	Perfective
Член объединенного международного комитета Всемирной климатической программы , заведующий лабораторией Института океанологии им. П. П. Ширшова РАН доктор физико - математических наук Сергей Гулев приходит к следующему выводу :	1	Perfective
Генерал Уалталл писал : `` Несколько дней земля была покрыта снегом , и многие солдаты шли без обуви , некоторые без одеял , одетые совершено не по сезону . &#39;&#39;	8	Imperfective
Пойти против самого себя ?	0	Perfective
Третья причина вызвана предыдущими двумя и выражается в нежелании платить высокую цену за информацию .	2	Perfective
Крайне мало он советуется по кадровым вопросам не только с заведующими отделами , но и с секретарями , членами бюро обкома .	3	Imperfective
Джунгли российского капитализма прочесывает уже не первый год и отмечает : настоящие профессиональные зубры в последнее время - редкая добыча .	9	Imperfective
Если у вас случаются разочарования , как вы справляетесь с ними ?	3	Imperfective
Он должен сломать себя , отказаться от собственной идентичности , чтобы построить общество , не уступающее в конкурентоспособности лидерам модернизации .	2	Perfective
Аналогичные меры будут приняты в отношении банков , однако максимально разрешенный размер переводов через них за рубеж еще не определен .	2	Imperfective
Директор пояснил мне , что отобрал большие конверты ( их оказалось несколько ) , сложил вместе и отрезал ножницами все сразу .	10	Perfective
Как обещают , в 2007 - 2008 годы появится еще 0,9 млн. кв. м .	8	Perfective
В конечном итоге доказательство должно опираться на аксиомы .	5	Imperfective
Половину общесоюзной добычи калийных удобрений давал и дает Солигорск .	5	Imperfective
Cсылка не только описывает данные , но и содержит все права доступа к ним .	8	Imperfective
И хотя вскоре информация эта была опровергнута Московской городской комиссией по монументальному искусству ( дескать , никаких официальных предложений на сей счет просто не поступало ) , феномен , согласитесь , наблюдается любопытный .	6	Perfective
Кстати , функции разгоняющих включают отнюдь не только обязанность придавать бобу нужное ускорение .	9	Imperfective
За 10 минут захватывается более 90 % урана , но в реальных условиях промышленного процесса такой длительный контакт протекающей воды с гранулами исключается .	3	Imperfective
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ , подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов :	9	Perfective
Эта работа советских специалистов получила мировое признание и легла в основу международного стандарта по цифровому кодированию для аппаратных телецентров , рекомендованного Исследовательской комиссией Международного консультативного комитета по радио ( МККП ) .	8	Perfective
Вместе с тем , история не раз демонстрировала удивительные примеры выживания армянского народа , а его вклад в мировую культуру и науку можно без ошибки признать огромным .	25	Perfective
Для них всех сейчас г-н Путин продолжает быть президентом .	7	Imperfective
Рафаэль в юности перенес менингит , и его способность говорить ограничивалась всего несколькими словами , он с трудом сохранял равновесие и часто падал .	9	Imperfective
Рыбы в реке давно не водилось ; камыши и те не стояли , а лежали , пригнувшись , как сломанные .	5	Imperfective
- К литературе относятся тексты , сами по себе имеющие социальное значение ( или рассчитанные на то , чтобы таковое иметь ) .	20	Imperfective
Когда лыжнику начинает не хватать свободы направления , независимости от подготовленных трасс , оград , указателей , он становится фрирайдером .	2	Imperfective
Нет .	0	Imperfective
Однако старообрядец Кузнецов учитывал и интересы своих православных рабочих .	3	Imperfective
Они будут созданы совместными усилиями физиков , химиков и биологов , ученых , работающих на ниве синтетической науки , называемой нанотехнологиями .	13	Imperfective
Остолбенение прервали два удара .	1	Perfective
Видимо , перестройка у обкома , заключил оратор , в основном сводится к кадровой чехарде …	11	Imperfective
Симбиоз приносит свои первые плоды .	1	Imperfective
И власти никак не могут понять , есть здесь связь или нет .	7	Imperfective
Он должен был найти мать .	3	Perfective
Если судить по телерепортажам и словам буйных телекомментаторов , Россия вот-вот присоединит Приднестровье .	1	Imperfective
Граждане опасаются быть привлечёнными к ответственности , и не выдают вымогателей .	3	Perfective
Что еще могло услышать правительство от нефтяников за закрытой дверью ?	3	Perfective
Чем обернется коммунистическая диктатура , можно было себе представить , наблюдая за действиями большевиков в Советской России .	1	Perfective
Но кто может упрекнуть Гленду , что она воспользовалась таким прекрасным моментом ?	2	Imperfective
Насколько я понимаю , выделяются две категории университетов , которые будут пользоваться специальной поддержкой государства : федеральные университеты и национальные исследовательские университеты .	11	Imperfective
Из их громокипящих речей можно было понять , что их объединяет горячая любовь к поруганной Державе и священная ненависть к ее разнообразным врагам - явным и тайным .	5	Imperfective
Некоторые солеотвалы и шламохранилища после проседания под ними поверхности над выработанными шахтами оказались ниже уровня Солигорского искусственного водохранилища .	12	Perfective
Соответственно , у нас нет сегодня оснований утверждать , будто в прошлом существовали какие-то " правильные " народы , то есть те , у которых с самого начала имелись в отличие от России условия для рынка и демократии .	7	Imperfective
В настоящее время в Topp and Brand числятся четыре беременные женщины , причем все они не имеют мужей и будут воспитывать детей самостоятельно .	19	Imperfective
Любитель эзотерики Руслан Добровольский приносит другу - ученому - физику Владимиру Ковтуну пожелтевшую старинную рукопись , найденную при любопытных обстоятельствах , с интригующим названием " Тайны Жизни и Смерти .	12	Perfective
Прежде всего , ВВЖ не стал бы спешить с ратификацией договора о российско - литовской границе .	5	Perfective
Премьер Владимир Путин опасается роста национализма и религиозной нетерпимости .	3	Imperfective
Программное обеспечение F10 просто устанавливалось в каждом новом супермаркете практически независимо от других и уже впоследствии , через несколько лет , было доработано .	22	Perfective
С давних пор замечено , что животные и птицы очень чувствительны к переменам в природе , вызываемым затмением , поэтому любопытно последить за их поведением .	3	Perfective
Финансовые аналитики прогнозируют , что курс доллара на торгах Единой торговой сессии ММВБ сильно не изменится .	2	Imperfective
Читателя беспокоит , всесторонне ли проработаны некоторые проекты , всегда ли они согласуются со здравым смыслом .	12	Imperfective
Разработанные новые методы для сооружения плавучих платформ позволили новосибирским ученым подойти вплотную к проблеме защиты плавающего объекта от разрушения .	7	Perfective
В результате штурма террорист был ранен в плечо , заложники не пострадали и в настоящее время находятся в полной безопасности , передает Handelsblatt .	16	Imperfective
Американская авиация накануне бомбила районы на востоке Афганистана , в которых , как полагают в Вашингтоне , расположены подземные командные пункты Осамы бен Ладена и его сети " Аль-Каида " .	3	Imperfective
Мы видели , как путинская власть маскировала свои политические действия под " споры хозяйствующих субъектов " .	1	Imperfective
Сейчас от внедрения гибких производств прибыль , правда минимальную , умудряются получать лишь японцы - производители новейших и надежнейших средств автоматизации .	11	Imperfective
Однако мировой опыт показывает , что никакими репрессивными мерами бороться с беспределом в медицине нельзя .	3	Imperfective
Второй подход предполагает , что учитель является не передаточным звеном , а важнейшим участником процесса образования , что именно он является для детей источником оценок и олицетворяет ту науку , которую преподает .	20	Imperfective
Под лозунгом " Роботизация решает все " более 20 министерств развернули широкое внедрение промышленных роботов .	4	Imperfective
Искателю - одиночке приходится исследовать самые разные вещи : от коммуникационных способностей дельфинов до нерасшифрованных древних надписей .	3	Imperfective
Если же отойти немного в сторону от детской педагогики , то важно отметить , что сегодня идея " обучающегося сообщества " ( learning society ) достаточно популярна и весьма продуктивна .	2	Perfective
Пожалуй , Зыкова с годами еще отощала и в ее перманенте больше стало седого сена , но по-прежнему она груба и энергична и по-прежнему стоит за правду , как ее понимает .	30	Imperfective
Данный метод может найти самое что ни на есть материалистическое применение в разных отраслях - в медицине , спорте и даже в работе правоохранительных органов .	2	Imperfective
Что такие вялые стали , ребята ?	3	Perfective
Прошу молиться за мою семью так как голод в семье порой даже хлеба не бывает дома и проблема с финансами не на что купить продукты	1	Imperfective
Можно предположить , что президенту или кому-то другому и пришла мысль , показавшаяся спасительной .	12	Perfective
Французский совет по вопросам цифровых технологий , который консультирует по вопросам законодательства в области цифровых технологий , также мог его изучить .	20	Perfective
Индейцы , до сих пор чрезвычайно чувствительные к энергии , так и говорят о фотографии - ты ловишь мою душу , она ушла на твой снимок .	17	Imperfective
Экспериментируя с " летающим крылом " и сферическими летательными аппаратами , немецкие ученые пришли к выводу о необходимости " отсасывания " " мертвого " воздуха через мельчайшие отверстия в крыле .	3	Imperfective
Революция продолжается .	1	Imperfective
А если ассортимент продуктов по талонам , не дай бог , начнет расширяться , то народ начнет запасать впрок все подряд , а торговцы на все подряд взвинтят цены .	11	Perfective
Это также самый известный из археологов Генрих Шлиман , раскопавший в 1879 - 1890 гг. предполагаемую Трою Гомера и Микены .	9	Perfective
Но именно такой Петербург легко перенес дефолт 1998 года и через несколько месяцев уже почти о нем не вспоминал .	5	Perfective
Очень скоро стало ясно , что именно социоанализ может выступить методом , позволяющим под совершенно особым углом зрения рассмотреть огромную совокупность тем , - от политики до искусства и от экономики до литературы .	12	Imperfective
Сегодня нужно объяснить , за счет чего власти собираются обеспечить резкое ускорение экономики .	9	Perfective
Вот в Америке шкала налогов для бизнеса довольно жесткая , и , как только превышается определенная планка доходов , резко возрастает налогообложение .	14	Imperfective
Если перед вами персонифицированный источник угрозы , у вас очень ограниченное число вариантов действия : убежать , напасть , договориться .	3	Perfective
Корреспондент " Стампы " Джульетто Кьеза воспользовался моментом , чтобы задать несколько принципиальных вопросов .	10	Perfective
Она может проявляться в виде строгой специализации , как у коршуна - слизнееда или в виде пищевого предпочтения , при котором животное , если у него есть выбор , отдаёт предпочтение определённому пищевому объекту .	29	Imperfective
Что представляли собой эти стадии ?	1	Imperfective
Время лучшего полета составило две минуты , был установлен мировой рекорд дальности - 2 км .	8	Perfective
Металлоорганические соединения позволили очень остроумно решить эту проблему .	5	Perfective
" Диплом - это 5 лет моей жизни и тысячи , тысячи твоих денег , заработанных потом и кровью " , - говорит молодой человек в ролике .	22	Imperfective
Тогда у него и появилась мысль попытаться сделать так , чтобы образы сами запечатлевались и оставались на бумаге .	6	Perfective
Почему по закону новое строительство на территории памятника невозможно , а оно происходит ? "	12	Imperfective
У меня отвратительный почерк , поэтому я никогда не пишу писем сам , я их диктую .	15	Imperfective
« Мы активно обсуждаем , как свести количество судебных разбирательств к минимуму , работая только с теми , у кого серьезная роль в проекте » , — заявил посол .	27	Perfective
К услугам агентств , разрешающих споры , также не прибегаем : у нас есть свой юридический отдел .	4	Imperfective
Чтобы не пугать читателя немыслимыми числами , предположим , что мы нашли способ как-то механизировать и интенсифицировать процесс и можем укладывать по миллиону атомов в секунду .	14	Perfective
Epson EMP - TWD1 ( $ 1700 ) представлял новую группу проекторов - комбайнов - в одном корпусе расположился собственно 3LCD - проектор , DVD - плеер и акустическая стереосистема .	8	Imperfective
Эта пропитка идёт для торта Негр в пене .	2	Imperfective
- Вы бы хоть показали отцу вашу птицу , - сказала однажды мать из глубины невозмутимого спокойствия , но Павлов обостренным чутьем угадал ее озабоченность .	4	Perfective
Французский совет по вопросам цифровых технологий , который консультирует по вопросам законодательства в области цифровых технологий , также мог его изучить .	18	Imperfective
22 июня 1987 года корабль начал переход на Тихоокеанский флот с несением боевой службы в Персидском заливе ( провёл 22 судна в 16 конвоях ) .	18	Perfective
Ответственная за производство речи зона мозга , куда была имплантирована пластинка с электродами ( Bouchard , Mesgarani , Johnson Chang , Nature , 2013 )	8	Imperfective
Если г-н Путин внезапно , не предупредив , как водится , менял свои слова и поступки на противоположные , то это - " решительный шаг , принципиальный слом старой системы для ускорения возрождения России " .	11	Imperfective
Иными словами , даже глубокий пессимизм нисколько не вредит здоровью - не поведенческий , не защитный , не конструктивный , а именно глубокий и всеохватывающий пессимизм .	8	Imperfective
У пары есть двое детей -- сын Мэйсон Тру ( род. 21 июля 1999 ) и дочь Майя Роуз ( род. 14 апреля 2002 ) .	10	Perfective
Об этом сообщили в понедельник информированные источники в руководстве " нефтяного картеля .	2	Perfective
Председатель комиссии городской Думы по ТЭК Федор Ковалев тоже недоумевает по поводу закрытости и непрозрачности решений , принимаемых РЭК , в состав которой , кстати , сознательно не включают представителей муниципалитетов :	28	Imperfective
Люда ждала многого от этой поездки , но была разочарована .	1	Imperfective
Проходит время …	0	Imperfective
10 райских мест , где проживание стоит копейки и можно начать новую жизнь	10	Perfective
В плюрализме отражается борьба различных интересов и соревнуются разные мнения о том , как лучше осуществить один и тот же интерес .	7	Imperfective
Сохраняющаяся возможность выявлять различия , ставить вопрос об оптимальном пути - все это помогало добиваться высокой эффективности .	5	Imperfective
Есть недоказанное мнение , что его смерть стала результатом борьбы за власть , и Ким Чхэк умер не от сердечного приступа , как было объявлено официально , а в результате газового отравления .	24	Perfective
Деньги были получены по фальшивому саудовскому паспорту Мухаммедом Ахмедом , которого считают финансовым директором организации " Аль-Каида " , возглавляемой Усамой бен Ладеном .	11	Imperfective
Мало того , их не обнаружилось и в час пик .	5	Perfective
Если каждый день не возникает катастрофы в сельской школе , так это только потому , что многие здания одноэтажные ( да и построены старым дедовским способом ) .	4	Imperfective
Правительство Графтона распалось в 1770 году , что позволило тори вернуться к власти под предводительством лорда Норта .	2	Perfective
" По предварительной версии , вертолет летел в условиях пасмурной погоды и низкой облачности и находился на высоте примерно 800 - 850 метров .	6	Imperfective
В частности , наблюдал серебристые облака ночью , а в дневнике записывал , что делал это в дневное время .	3	Imperfective
Несмотря на изоляцию , изучают другие расы , одна платформа ( Легион ) была отправлена следить за Шепардом .	14	Perfective
Той же памятной осенью 1973 года , после более чем двухлетней паузы , связанной с гибелью при возвращении с орбиты экипажа первой орбитальной станции " Салют " возобновились полеты .	27	Perfective
Какой бы эпохи это ни касалось , будь то времена Ивана Грозного или репрессии 30-х годов .	7	Imperfective
Здание 1910 года , один из лучших торговых пассажей предреволюционной поры , тоже числится в списке вновь выявленных памятников , а стало быть , охраняется государством .	21	Perfective
" Мы буквально прорывали в снегу дорогу домой , за час преодолевая около тридцати метров и рискуя быть засыпанными лавиной " , - рассказывает Денис Провалов .	18	Perfective
Предыдущие исследования показали , что женщины , вскармливающие своих детей грудью , в будущем реже болели диабетом второго типа , раком молочной железы и яичника , у них значительно реже развивалась послеродовая депрессия .	7	Imperfective
Спортсмену вручили корочку " Мастер спорта " и дали в его честь концерт .	1	Perfective
Валяясь на диване с твердыми допотопными валиками , с просевшими пружинами , покуривая , поглядывал Денисов на карту полушарий и не одобрял расположения континентов .	14	Imperfective
Мало обзавестись моделью локомотива - надо научиться им управлять .	1	Perfective
Чиновники вообще сделали нас бомжами - отняли у нас комнату , в которой мы с родителями живем по обменному ордеру с 1989 года .	16	Imperfective
Появление человека на этот процесс не влияло до тех пор , пока им не были обнаружены легкодоступные и обильные источники несолнечной энергии - уголь , газ , нефть , а затем и атомная энергия .	14	Imperfective
Однако деньги , по планам инвесторов , начнут поступать только в 2005 году , когда станет более или менее понятно , во что реально выльется реформа ЖКХ .	8	Imperfective
Необходимо взяться за руки , а в свободные руки взять Цилиндры : одному - в правую - Солнечный , другому - в левую - Лунный .	1	Perfective
Таким образом , без создания коалиции интересов потребителей и производителей , без сильного антимонопольного законодательства и регулирования , не предусмотрев своего рода компенсационных сделок для проигравших , некоторые из кардинальных реформ продвинуть практически невозможно .	25	Perfective
Они создавали и оплачивали помещения , привозили огромное количество техники для того , чтобы любая некоммерческая организация , у которой нет офиса , могла прийти и бесплатно что-то распечатать , воспользоваться библиотекой , воспользоваться залом для проведения конференций .	20	Imperfective
Но путь , пройденный страной вместе с ним , от сталинизма к " оттепели " , был громадным , рекордным , неслыханным , немыслимым .	16	Imperfective
Любые топ-листы , номинации , рейтинги , хит-парады и т. п. придают всему включенному в них существенность и значимость .	13	Perfective
В прошлую пятницу Дмитрий Медведев уже вручал им ордена и медали - и продолжит чествовать их на этой неделе .	13	Perfective
- Ну просто сил нет , до чего же нахально летают !	10	Imperfective
Но именно сейчас нужен шаг , направленный на то , чтобы предложить непосредственно обществу возможность открытой и широкой дискуссии по такого рода вопросам .	11	Perfective
Без его солнечных батарей не летают космические корабли .	5	Imperfective
Не знаю , любил ли я отца в эти ранние годы .	1	Imperfective
Ведь мы же ничего не знаем друг о друге , продолжал Сергей , даже прожив рядом сто лет , не знаем , только догадываемся , наши умозаключения - здания в воздухе , эти здания .	10	Imperfective
Он задумался , чуть перекосив худенькое лицо , и даже перестал выдергивать цветы и травинки , в его коричневых глазах появилась боль - так трудно вложить в чужую душу самые простые и очевидные истины !	20	Perfective
Машина зрения работает и в нас - посмотрел и вынес приговор , посмотрел и отправил человека в небытие .	12	Perfective
Но растущий средний класс Китая необычайно активен в своих жалобах по поводу токсичного воздуха в таких городах , как Пекин , в котором день за днем привычным является раздражающий легкие и удушающий смог .	1	Imperfective
Через три недели , чтобы покончить с неизвестностью , Семен Еремеевич приказал было послать пользующегося его доверием сотрудника на квартиру Ефимовой , но , посоветовавшись с ним , спохватился и отменил приказ .	11	Perfective
У нас ее самый плодородный слой был разрушен революцией и уничтожался в течение 70 лет другого " строительства " ( строительства социализма , завершившегося полным крахом . )	23	Perfective
И будет терпеливо наблюдать и выжидать до тех пор , пока придет время и пробьет час подняться и , с несомненной выгодой для себя , утилизировать обломки и огарки , оставшиеся на одичавших полях сражений .	14	Perfective
В целях мобилизации охлократии разные фашиствующие группы рядятся , как и большевики , в одежды патриотов , нещадно спекулируя на этом естественном человеческом чувстве .	18	Imperfective
У сингалов Шри-Ланки накладные " лица " могли вращать глазами и даже выпучивать их , что означало высшую степень волнения .	7	Imperfective
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	4	Imperfective
На языке " Твиттера " ( и онтологической философии ) о " негативе " : " Негатив в мировой план не входит .	21	Imperfective
Известный французский ботаник , профессор Сорбонны Гастон Бонье обратил внимание ученого мира на любопытные особенности жизни альпийских растений .	8	Perfective
А доклад Козака о ситуации на Северном Кавказе содержал только количество регионов , в которых ситуация выходила за рамки приличий , но никак не их названия и тем более не имена их руководителей .	16	Imperfective
Общая часть возможного недовольства также очевидна : налаживание нормальной работы экономических институтов неотделимо , как отмечалось выше , от формирования зон функционирования права .	15	Imperfective
Археологи при раскопках часто находили следы пожарищ .	4	Imperfective
И мужчина , когда вырастает , ждет от женщин , что они будут им помыкать , что они хотят господствовать .	12	Imperfective
Самая большая подлость заключалась в том , что делалось это втихую , и многие евреи , особенно из провинции , просто не верили , что такое возможно в самой справедливой в мире советской стране .	3	Imperfective
Однако до недавнего времени никто не обращал внимание на различие в работе человеческого FOXP2 у мальчиков и девочек , хотя существует много исследований , где показано неравенство их способностей на ранних стадиях развития .	20	Imperfective
Итак : двуглавость вертикали власти может привести к конкуренции между главами за перечисленные ресурсы .	6	Perfective
Заплетенные от висков ( такая была мода ) , ничем не перевязанные , вольно кинутые на грудь .	14	Perfective
Кто будет служить державе , советским законам и совести , а не " начальству " .	1	Imperfective
Но сопротивляться трудно , а в некоторых отделениях уже пройдена точка невозврата .	9	Perfective
Российские ученые предложили пластину приподнять над поверхностью воды при помощи решетчатой конструкции , способной гасить волны .	4	Perfective
За пару лет произошла настоящая революция - электрические вертолеты догнали своих бензиновых братьев .	3	Perfective
В комбайне спортсмены стартовали с гандикапом , набранным за предыдущие три дисциплины ( 4 очка = 1 секунда ) .	3	Perfective
Происхождение названия Hispania ( Римская Испания ) спорное , и доказательства разного рода теорий основаны лишь на том , какие сходства могут быть случайными , и на определении сколько-нибудь подтверждающих доказательств .	21	Imperfective
Основная сложность заключалась в правильной ориентации в закрытом помещении - никакие спутниковые системы навигации , помогающие крылатым ракетам попадать в форточку , потолок не " пробивают " .	2	Imperfective
Предметы учащиеся проходят так называемыми эпохами , когда в течение 3 - 4 недель ежедневно на первых уроках занимаются одной и той же дисциплиной .	18	Imperfective
Ползаешь вокруг нефтяной лужи , весь изгваздаешься , перемажешься , а толку чуть .	0	Imperfective
Забыть .	0	Perfective
В первом варианте у меня героем был мальчик , который попадал в Дом сразу из собственного дома , свеженький .	10	Imperfective
Это опасно , потому что порождает менторство и высокомерие власти , которая может позволить себе игнорировать влиятельные группы интересов .	5	Imperfective
Когда был музыкальный час для грудников , их высокие белые крашеные железные кроватки , плоско застеленные , без подушек , вкатывали в зальце , где был рояль .	1	Imperfective
Из-за сверхдоходов укрепляется рубль , зарплаты растут быстрее производительности труда , что подстегивает потребительский спрос , но снижает конкурентоспособность российских товаров .	2	Imperfective
Вскоре финансовые затруднения заставили Бичема на время прекратить свою музыкальную деятельность , чтобы привести дела в порядок .	7	Perfective
Одиннадцать лет назад , летом 1993 года , по бетону взлетной полосы полигона Саратовского авиационного завода пробежала и поднялась в воздух странная машина .	16	Perfective
И что сможет этой монополии противопоставить , собираясь на площадях , аполитичная публика , которая революции боится еще больше , чем нас ?	2	Perfective
Это замечательно , потому что две разные культуры начинают проникать друг в друга .	9	Imperfective
Но неужели ни у кого из педагогов не возникал вопрос " зачем " ?	8	Imperfective
Конечно , можно было бы потребовать обмена : мы даем вам право работать в регионе , а вы молчите .	12	Imperfective
- Как с кем ? обиделся Монахов .	5	Perfective
Еще в 30-е годы нашего столетия академик Владимир Вернадский утверждал , что человеческая цивилизация имеет перспективу выжить , если она будет основываться на металлах , наиболее распространенных в земной коре .	9	Imperfective
В сочетании с тем , что налоговые и таможенные послабления не столь уж велики , это ведет к тому , что инвесторы туда не стремятся .	24	Imperfective
По словам главного диабетолога Эндокринологического научного центра РАМН Михаила Балаболкина , причины , обуславливающие столь высокую распространенность этого заболевания , довольно просты .	13	Imperfective
Австралийский подвид Gagilli гнездится во время местного сезона дождей , а в другое время года кормится в более высоких районах -- лугах и засеянных полях .	3	Imperfective
Однако они , как говорят многие мои коллеги , имеют тот же недостаток - большое количество бюрократических проволочек , заставляющих ученых сутками тратить время за заполнением форм , сбором кассовых чеков и подсчетом автобусных билетов .	4	Imperfective
Подумаешь , свет удивила !	0	Perfective
С 1960-х гг. экономика Южной Кореи значительно выросла , и экономическая структура была полностью изменена .	7	Perfective
Поля раскрашены в темный и светлый цвета ( и называются , соответственно , черными и белыми ) так , что соседние по вертикали и горизонтали поля раскрашены в разные цвета .	9	Imperfective
Как раз либеральные усмешки направо по поводу несерьезности , ничтожности и мелочности этой борьбы : подумаешь , брюки ! и были легкомысленны , а борьба была - серьезна .	15	Perfective
Во всем мире не принято относить к бизнес-образованию бакалавриат , говорит Андрей Волков , ректор Московской школы управления " Сколково " .	10	Imperfective
Широко признаваемую систему идей называют теорией , а частное предположение , нуждающееся в подтверждении ( частным экспериментом или серией ) , - гипотезой .	11	Imperfective
В итоге российское образование зависло между заявленными в теме дискуссии полюсами - оно и не готовит граждан , и не делает их специалистами .	20	Imperfective
Обследование теплозащитного покрытия шаттла с помощью лазерного сканера и высокоразрешающей камеры , установленных на удлинителе робота , манипулятора .	12	Perfective
Как сообщил пресс-секретарь министерства информации Афганистана , сила подземных толчков в эпицентре землетрясения - горном массиве Гиндукуш - составила около 7 баллов по шкале Рихтера .	18	Perfective
А он начал расспрашивать , чем увлекаюсь , какие книги читаю , какую музыку люблю , в какие театры хожу .	10	Imperfective
Сколько попыток ни предпринимали местные власти для того , чтобы освободить помещение вокзала от больных и скопившихся там мертвых тел , у них ничего не получалось .	25	Imperfective
Останки ископаемых млекопитающих представлены в нескольких наших музеях , но ходят упорные слухи , что сейчас обсуждается создание в Москве персонального музея мамонта .	10	Imperfective
- Правительственная поддержка и автономия делают ВШЭ федеральным университетом , о необходимости создания которых в последний год много заявляли и президент , и глава правительства ?	18	Imperfective
Для этого нужно создавать специальную структуру , которую хотят финансировать за счет государства и работодателей .	9	Imperfective
В зачет пойдет круг с наименьшим временем .	2	Perfective
Шок , вызванный обрушением стены школы , под развалинами которой оказались восемь одиннадцатиклассниц , пройдет еще не скоро .	14	Perfective
В этом месте у меня нет разумных предложений , только причитания .	5	Imperfective
И к этому есть все основания , потому что уровень тарифов , скажем , в электроэнергетике сегодня вдвое превышает себестоимость , а рентабельность газовой промышленности составляет 60 процентов .	3	Imperfective
Поначалу израильские СМИ не могли справиться с приступом горечи и обиды .	5	Perfective
Особенно те , без которых просто не можешь обойтись , к которым привык настолько , что именно их исчезновение , умирание и уничтожение и есть наиболее точное свидетельство движения времени .	8	Perfective
Иные потоки чуть не на половину состояли из зерна .	6	Imperfective
Но одной зеленью да коркой хлеба сыт ведь не будешь ?	9	Imperfective
При первых же дождях грязная жижа сползла вниз и заполонила главную трассу страны .	9	Perfective
Подготовительные работы для " дворов " , желавших выйти из общины , были закончены на территории в 34,3 млн дес. , или 374,7 тыс. кв. км , что равно сумме территории современных Италии и Ирландии .	13	Perfective
Это уникальное явление заставило астрономов прильнуть к телескопам , а астрологов - еще раз перечитать астральные карты .	14	Perfective
Сойдемся на одном - " не верю ! " .	6	Imperfective
Монополизация вносила в экономику элементы предвидения , организации , планирования , но она же , удушая конкуренцию и свободу ценообразования , грозила застоем и загниванием .	21	Imperfective
Обиженный поставщик жалуется в местный орган ФАС , и возникает повод для разбирательств , которые для розничной компании могут завершиться оборотными штрафами .	0	Perfective
А когда приходит время расплачиваться по кредиту , занимают еще и рассчитываются с первым долгом .	8	Imperfective
Стало быть , не о чем говорить .	1	Imperfective
Я его поддерживал , резко критиковал , опять поддерживал …	5	Imperfective
Затем абитуриент отключает на своем мобильнике звук и вибрацию и бесстрашно оставляет его на столе преподавателя или даже за дверью аудитории - как потребуют .	23	Perfective
Фактически - не упоминать , забыть плохое , говорить только о положительных моментах в межнациональных отношениях .	5	Perfective
Как известно , структура российской науки в ее нынешнем виде создавалась в эпоху , когда она была фактически изолирована от мирового научного сообщества и должна была вариться в котле с плотно закрытой крышкой .	26	Imperfective
- Вы считаете , писатели могут соревноваться подобно спортсменам ?	2	Imperfective
Не дождавшись трех дней до 30 декабря , он со своей " компанией " взял " высоту " досрочно .	14	Perfective
Выполнен огромный комплекс работ по дезинфекции и дезактивации - снимались штукатурка и верхний слой земли .	0	Perfective
К тому же мама знает о ней гораздо более приличные вещи .	4	Imperfective
Но Медведев и по личным мотивам , и по своему аппаратному опыту едва ли о чем-то подобном думает - это никак не ложится в его жизненный сценарий .	22	Imperfective
Но согрев шел еще от пяти - шести солдат , что теснились на нарах .	11	Imperfective
Например , недавнее исследование Лаборатории институционального анализа Высшей школы экономики показало : доля поступивших на работу в Министерство экономического развития РФ по знакомству составляет от 45 до 69 % в четырех исследованных департаментах .	31	Perfective
Откуда она достала бутылку - неизвестно .	2	Perfective
Три года предшествовали тому моменту , когда он вышел из подъезда строгого особняка на улице Пушкинской в Москве .	8	Perfective
В оценке кризиса капитализма социал-демократы мало чем отличались от коммунистов , но были противниками революций и отвергали диктатуру пролетариата .	7	Imperfective
Вот некоторые из имевших ранее хождение в любительской среде , но сейчас совершенно не применяемых правил :	3	Imperfective
А просмотреть анкеты - задачка , для решения которой , при нынешнем развитии информационных технологий , не требуется даже покидать офис .	19	Imperfective
( Как все в мире причудливо переплетается и меняется .	6	Imperfective
Но очередь молчала , а буфетчица взяла у премьера рубль , не замечая отчаянно протянутой руки Ильи Ильича .	2	Imperfective
В 1970-е чемпионат постепенно сдавал позиции .	4	Imperfective
Независимые инструкции или инструкции , ставшие независимыми из-за завершения работы инструкций , от которых они зависят , могут выполняться в произвольном порядке , параллельно или одновременно , если это позволяют используемые процессор и операционная система .	30	Imperfective
Одно из основных приложений информационных технологий - использование их в системах дистанционного обучения , которые позволяют студентам в удобное время подключиться к удаленному серверу , запросить у дежурного преподавателя необходимую информацию или консультацию .	22	Perfective
Уже появились облегченные кабинеты , где присутствуют некоторые элементы стиля хайтек - прозрачные поверхности и металл .	1	Perfective
" Термальная аномалия была выявлена случайно , - рассказал " Итогам " вице-президент Академии наук Республики Казахстан , директор Института космических исследований Умирзак Султангазин .	4	Perfective
Кстати , к работе над обликом египетских фараонов российские исследователи приступили после того , как ими была завершена колоссальная работа по изучению соответствия толщины мягких тканей лица и черепа у современного населения СНГ .	16	Imperfective
Корнильевы создали в Сибири стекольные и бумажные мануфактуры , снабжали посудой аптеки и питейные дома Западной Сибири и Приморья , торговали с Бухарой и Китаем .	9	Imperfective
Согласно легенде , первую искусственную соломинку из бумаги изобрёл Марвин Стоун , на что он получил патент США No375962 в Вашингтоне третьего января 1888 года .	8	Perfective
Природные материалы дешевы и распространены в огромном количестве , а их " качество " значительно лучше тех , что сделаны человеком .	19	Perfective
Большинство коллег мою позицию разделяют и поддерживают .	6	Imperfective
" Это что же делается ! - вконец обиделся Монахов .	8	Perfective
Для сравнения напомним , что Советская Армия разгромила японскую меньше чем за месяц , понеся на порядок меньше потерь , пленив 600 тысяч японских солдат и офицеров , и возвратила контроль над всем , что потеряла царская Россия .	14	Perfective
Выяснилось , что на борту вертолета находились 15 человек - три члена экипажа , три генерала и девять сопровождавших их офицеров в звании от майора до полковника .	6	Imperfective
Прикидываем страны , в которых депутаты могут иметь активы .	0	Imperfective
Ну что , начнем с миллисекунд .	3	Perfective
Однако Чарли опять повернулся к нему лицом … шепот стал раздаваться в стороне … и мутант медленно пошел к Крэку , растопырив три морщинистые ладони .	17	Perfective
То есть речь идет не об однозначной причине болезни , а скорее о факторе риска , роль которого никак не может быть установлена или доказана единичным опытом .	24	Perfective
Соорудили цех по производству красного и белого кирпича .	0	Perfective
Имею же я право на своё собственное мнение От выбора дантиста до выбора всего остального , а вот это навязывание меня раздражает .	21	Imperfective
Текст книги был продиктован им Рустичелло вероятно на его родном языке , венетском , либо на латыни , но записывать Рустичелло мог и на французском , на котором он писал романы .	19	Imperfective
В некоем старинном путеводителе по Российской империи , в том его томе , где повествуется о Поволжье , говорится о двух странных пещерах , якобы хранящих несметные сокровища .	25	Imperfective
Ведь как только депутат действительно будет поставлен под контроль народа , когда избиратели будут знать - за что лично он голосует , ему понадобится опора в той самой большей половине проголосовавших за него избирателей .	23	Perfective
Представители московского правительства Александр Музыкантский и Сергей Цой пообещали родственникам заложников обратиться к федеральным органам с просьбой обеспечить , в соответствии с требованиями террористов , возможность проведения митинга против войны в Чечне на Красной площади столицы .	8	Perfective
Я немедленно отправился к директору и попросил объяснить , как так получилось , что мое письмо оказалось вскрытым .	17	Perfective
Она , как правило , " отпускает людей на волю " по мере того как меняются поколения .	6	Imperfective
Никак не удавалось объяснить небольшое несоответствие в движении Меркурия , открытое Леверье в 1859 году .	10	Perfective
- Не знаю , откуда взялось это поверье , но я слышу о нем действительно постоянно .	11	Imperfective
Грамоту мы получили , мы были на вручении , мы очень благодарны .	5	Imperfective
Им нужно знать , чем все кончится , кто выживет и какой будет приговор .	6	Perfective
И вот в московских газетах появились сообщения о том , что Глазьев начал переговоры о создании народно - патриотического предвыборного блока без участия КПРФ .	5	Perfective
6 ) : `` Не мечите , бисер перед свиньями &#39;&#39; , что иносказательно означает : `` не стоит говорить о том , что собеседники не могут ни понять , ни оценить должным образом &#39;&#39; .	18	Imperfective
Хотя , конечно , сомнительно , что 1600 респондентов , которых опрашивал ВЦИОМ , могут в этом вопросе представить всю Россию .	18	Perfective
Мы проверяли свои установки со всеми ведущими операторами связи и убедились , что пока работает .	14	Imperfective
Начиная с 2008 года регламент на моторы " заморожен " , то есть доработки двигателей запрещены за исключением отдельных изменений , связанных с надежностью .	12	Imperfective
Стало быть , только Магомедов .	0	Perfective
Перед тем как нырнуть окончательно в самолетное чрево , мог он увидеть через плечо прорвавшуюся через все преграды Наталью , бегущую по полю .	9	Imperfective
Это может значить облегчение переноса кислорода ( помните , как это важно для полета ? ) кровью , имеющей очень темно-вишневый цвет .	18	Imperfective
Щучкина была сдержанна в эмоциях .	1	Imperfective
Вариант с проведением первого матча в Москве практически не рассматривался : после того , как шахматисты рассказали о видах на юбилей , им никто даже не позвонил - ни из Российской шахматной федерации , ни из Министерства спорта .	9	Imperfective
Поэтому на первом этапе речь может идти лишь о получении отдельных видов материалов , потребность в которых исчисляется десятками , максимум сотнями килограммов в год , а стоимость каждого килограмма очень высока .	17	Imperfective
А иногда , оставаясь после работы , я аккомпанировала няням , поварихам , а они пели .	15	Imperfective
По оценкам , исходящим из деловых кругов , в 1943 г. от 80 % до 90 % предпринимательских доходов изымалось государством .	19	Imperfective
Здесь , безусловно , мерилом будет реальная экономика , которая или применяет их идеи , или они остаются изобретениями типа вечного двигателя .	5	Imperfective
Но никто вроде и не ждет .	5	Imperfective
Из всего вышесказанного можно сделать вывод о том , что там , где демонстрационный эффект срабатывает в полной мере , догоняющая модернизация ускоряется и сравнительно быстро приносит результаты .	22	Imperfective
" В России так исторически сложилось , что цены на автомобили устанавливаются в долларах .	11	Imperfective
И Павлов вновь стал испытывать ту робкую растроганность , которая людям , устрашенным жизнью , заменяет чувство счастья .	12	Perfective
Отследить всех прибывающих в Россию людей невозможно .	0	Perfective
Он приобретает опыт , становится заметным на рынке труда , появляются потребности , запросы растут , в результате человек переходит на более высокооплачиваемую работу .	1	Imperfective
Подошел к шестку да всю солонку в чугунок высыпал и проговорил : " Все посолили , а я ишшо нет ! " - И все обиды враз кончились .	8	Imperfective
Помощник мечника Хотена " отрок " Домагостя сообщает , что в Езьске ( так назывался городок на Мологе , теперешнее село Еськи ) он разверстал по плательщикам податей 45 гривен и теперь там засел надолго .	7	Imperfective
Когда мы встречались с олигархами , которые дали деньги на премию , то Ходорковский мне сказал : интересно , когда же , наконец , углеводороды не будут определять развитие энергетики ?	2	Imperfective
Они обладают такой силой воли , которая позволила им в корне изменить образ жизни и добиться успеха .	11	Perfective
Более трех тысяч языков , на которых некоторые человеческие группы до сих пор разговаривают , находятся под большой угрозой … или уже умирают .	22	Imperfective
Без пяти , поправляют его , а без четверти …	3	Imperfective
Но на нее - то резолюции митингов не покушаются , сосредоточившись на фигуре Путина как ее персонификатора .	8	Imperfective
Но пока ЕГЭ не до конца технологически решил эту проблему .	7	Perfective
Важно приходить в эту мерзость запустения и преображать ее .	7	Imperfective
Также можно сослаться на прецедентную практику Европейского суда по правам человека , на его решения по спорам , где заявители были россиянами , например , на жалобу " Никитин против России " .	2	Perfective
Если горит зеленый свет , это значит , что предыдущий поезд уехал очень далеко и можно смело отправляться в путь и разгоняться до 80 км / ч .	6	Imperfective
Богомолова приводит Сергей Трахименок : `` -- У меня , -- медленно произнес Богомолов -- не было прототипов положительных героев ... -- А вот отрицательных -- были ... Точнее , был .	30	Imperfective
Причем , если пораженные вещи соседствуют с целыми , происходит заражение " здорового " металла , прямо как при настоящей " человеческой " чуме .	3	Perfective
А совесть не может существовать без морали , жизненных устоев , без тех художественных , литературных ориентиров , которые на всю жизнь становятся маяками добра и любви .	22	Imperfective
А чтобы его улучшить , нужны определенные изменения в налоговой системе как по снижению ставок , так и по приближению " правил игры " к мировым стандартам .	3	Perfective
" Сейчас надо отодвинуть в сторону все политические привязанности , может быть , даже разногласия .	10	Imperfective
Почему восстановление петергофских раритетов происходило именно в Москве , хотя Санкт-Петербург обладает прекрасными реставраторами ?	4	Imperfective
Зятю тогдашнего президента Георгию Джохтаберидзе принадлежит около 49 процентов , и эта его доля сегодня стоит , думаю , раза в четыре дороже , чем три года назад .	17	Imperfective
Я бы не назвал это победой монополии , так как все мы находимся в одной лодке , и удорожание железнодорожных перевозок приведет по цепочке к росту цен на продукты , потребляемые самими железнодорожниками .	12	Imperfective
Как будто в нашей стране живут одни миллионеры , для которых потеря этой суммы может быть и не в тягость .	14	Imperfective
Когда наша сборная последний раз выигрывала Олимпиаду в 1992 и когда она последний раз выигрывала чемпионат мира в 1993 , ее капитаном был хоккеист Вячеслав Быков .	5	Imperfective
Вообще говоря , я не уверен , что если бы от Максима Соколова или от его верного читателя , имя которому легион , зависела бы судьба захваченных детей , они бы отдали такой приказ : стрелять оружием неизбирательного действия .	35	Imperfective
Огонь медленно пожирает танцующих , неумолимо подбираясь к центру - к Михоэлсу .	3	Imperfective
Вода из рек используется на более чем 500 гидроэлектрических электростанциях , генерирующих до 2900 киловатт электроэнергии .	11	Imperfective
Главная беда заключалась в том , что интендантство не отпускало продуктов питания для людей и фуража для конского состава , а лошадей было сто голов .	22	Imperfective
Зашифрованные данные процессинговый центр пересылает в ту платежную систему , которая выпустила карточку .	4	Imperfective
Я чувственно вошел в ощущение , что у мира другой объем , чем я думал , стал непроизвольно , неспециально наблюдать за этими людьми , с которыми до этого никогда не соприкасался .	20	Imperfective
Возможно , только такой человек и мог справиться с анархичной оравой всех этих студентов и лоботрясов , и одному богу ведомо , как он все-таки ухитрялся вовремя выпихивать их на сцену .	6	Imperfective
- Сажают в финскую баню в зимней авиационной одежде .	1	Imperfective
Она обеспечивает повышение внутрибрюшного давления , воздействие на диафрагму , остаточный воздух легких выталкивает рвотные массы или запавший язык , вызывающий обтурационную асфиксию .	13	Imperfective
Еще о последствиях : не забывайте , что у нас замедлились темпы экономического роста еще в июне , и это торможение продолжается .	10	Perfective
Освобождая страну , Хрущев медленно освобождался сам и чувствовал , какой это кайф - быть освободителем .	0	Imperfective
Пример с проектом по катализаторам показывает , что по тем направлениям , где мы имеем неоспоримое преимущество в мире , можно применять тактику " перегонять не догоняя " .	21	Imperfective
В это же время интенсивность радиообмена значительно возросла и с самим диспетчером попытались связаться сразу два самолёта -- узбекский Ил - 62 ( с целью подтверждения полученной команды ) и горьковский Ту - 134 .	26	Perfective
Согласно этому контракту , гонорар компании Iridium Satellite LLC будет пересмотрен в сторону увеличения , как только число пользователей превысит 20 тыс . , что может произойти уже в этом году .	26	Perfective
Министр правительства Москвы Александр Музыкантский заявил , что послам иностранных государств пока не удалось добиться освобождения заложников - своих соотечественников .	14	Perfective
В игре " Убийца " за игроком закрепляется его собственный сектор .	7	Imperfective
Задают тон в разработках и научных изысканиях , связанных с созданием и разработкой автономных роботов , несколько лабораторий .	8	Perfective
Ну а тогда мы с Филиппченко должны были испытывать новую систему стыковки , причем мы находились в " активном " корабле и отработали все схемы безупречно , лучше , чем другие .	15	Imperfective
Джек Брэбэм ( команда " Купер " ) выиграл чемпионские титулы 1959 и 1960 годов , а в 1961 году уже все участники чемпионата перешли на заднемоторную конструкцию автомобилей .	24	Perfective
Диплом журфака МГУ потенциального работодателя даже отпугнул .	6	Perfective
- Ясно , - соврал Энэн , ошеломленный потоком обрушившейся на него информации .	9	Perfective
Ему удалось указать на практические аспекты социальной теории , которая , будучи возвращенной к практике , смогла стать полноценной политикой социологического знания в современном мире .	2	Perfective
Пэт еще в юности обратила внимание на некоторые не в меру толстые , лоснящиеся , довольные , почти свиные физиономии , заполнявшие телевизионный экран .	13	Imperfective
То , что Франция считается законодательницей моды абсолютно для всех возрастных категорий , не требует доказательств .	14	Imperfective
Народ там потерял в войне все , что имел .	2	Perfective
Точно так же машины , регулярно потребляющие 92-й бензин , не преобразятся от заправки 95-м .	11	Perfective
Взревели пилы , судья дал отмашку - и спортсмены бросились каждый к своему " стволу " , стремясь максимально быстро очистить его от рукотворных сучьев .	17	Imperfective
Читатель из Франции советует нам перечитать произведения историка Ключевского и постараться понять , что будущее есть продукт прошлого .	5	Perfective
Правительство США в настоящее время рассматривает возможность " новых инициатив " по оказанию содействия России в области уничтожения и безопасного хранения материалов , использующихся в оружии массового уничтожения .	23	Imperfective
Завтра целый день в юридической консультации писать кассации , заявления , думать о людских несчастьях , в том числе и семейных , а потом домой - к кому ?	11	Imperfective
Чутких , ярких людей , верящих в силу добра , которым , как и остальным пришедшим , необходимы свобода , уважение и самоуважение .	5	Imperfective
Учитывая сформировавшуюся на нефтяном рынке динамику цен , есть смысл задуматься о возможности выполнения бюджета .	8	Imperfective
В частности , в понедельник на пресс-конференции председатель комиссии облдумы по топливно - энергетическому комплексу Олег Фоменко , говоря о росте тарифов , заявил , что " есть конечная цифра - 13 процентов , и от нее нельзя отступать .	38	Imperfective
Надо создавать НОВУЮ структуру , которая будет обладать всеми партийными функциями и полномочиями !	1	Imperfective
" Большая часть " простых " доказательств давно найдена " , - объясняет главный программист корпорации Intel Джон Харрисон .	12	Imperfective
Вряд ли нам удастся теперь уговорить США поменять свою точку зрения на этот вопрос , так что скорее всего ВТО можно считать для нас организацией закрытой .	25	Perfective
В Пензе существует улица , носившая название `` Линия присутственных мест &#39;&#39; , на которой до настоящего времени нет ни одного жилого дома .	18	Imperfective
При этом получатель мог просто отказаться получить доставленное письмо .	3	Imperfective
Для этого нам необходимо создать условия для развития малого бизнеса , правильно выстроить госаппарат и увеличить доходы бюджетников , которые во всем мире входят в состав середняков .	12	Perfective
Не знаю , может , и хорохорится .	3	Imperfective
Неправильный ход в этом случае возвращается назад и делается иной ход ( с учетом правила " тронул - ходи " , если это возможно ) .	8	Imperfective
Оппоненты утверждали , что эволюция не могла создать подобного механизма , и один из аргументов - в природе подавляющее большинство организмов погибает до того , как окончательно состарится .	1	Imperfective
Чтобы к тебе завтра кто-то не пришел и не сказал : " Отдай !	12	Perfective
Они , в свою очередь , лестно отзываются об агентстве , рассказывают о нем своим знакомым , те тоже приходят …	11	Imperfective
К четырём странам , где преимущественно используют палочки , относятся Китай , Япония , Корея и Вьетнам .	6	Imperfective
Но тот факт , что общество и государство имеют у нас корпоративное устройство , преподносившийся недавно в качестве откровения , был очевиден для Гайдара еще пару десятков лет назад .	14	Imperfective
Появление преуспевающих бизнесменов и профессионалов , целенаправленно оставляющих карьеру , переходя к пониженному уровню потребления , выглядит парадоксом в логике стратификационного подхода - статусной системы , в которой социальная мобильность бывает только вертикальной .	1	Imperfective
Я смотрел этот фильм раз пятнадцать .	1	Imperfective
Первые несколько месяцев на Марсе астронавтам придется заниматься многочисленными проверками работоспособности всех систем .	7	Imperfective
После его смерти обнаружилось , что отец психоанализа фальсифицировал святая святых - истории болезней .	8	Imperfective
Горячее прессование освоили еще в прошлом веке , и этот способ обработки металлов потеснил традиционные - ковку и штамповку .	13	Perfective
Я на аппетит не жаловался и , наработавшись , съедал все с удовольствием .	9	Imperfective
Некоторые ученые и врачи относятся к многокомпонентным лекарствам ( в том числе к фитосредствам ) с опаской , поскольку такие препараты нельзя полностью стандартизировать и невозможно до конца объяснить механизмы их действия .	23	Imperfective
Однако некоторые наши ученые и хозяйственники упорно не хотят рассматривать технику с позиции экономики .	8	Imperfective
С этим непониманием связана также попытка выхолостить вновь рожденную идею введения прямых губернаторских выборов путем оставления так называемого " президентского фильтра " .	6	Perfective
Первый : если хочется ( или очень нужно ) похвалить власть , воздержитесь хвалить персоны , хвалите действия .	12	Perfective
Именно после Бурдье левые смогли определять себя как антиглобалисты , правые же вынуждены признать свою приверженность глобализму .	5	Imperfective
Их связывали узлом , убирали узел внутрь цилиндра , забивали расклиненной пробкой короткий поперечный канал , концы пробки обрезали заподлицо .	9	Imperfective
До сих пор мы успешно меняли правила игры , которые нас не устраивали , усиливали свое влияние и престиж , но не предлагали своей альтернативы .	22	Imperfective
Одни институты будут заняты созданием маленьких батарей для , скажем , оргтехники , другие же займутся системами большой мощности " .	9	Perfective
С позиции этого подхода очень важен учебник - он и несет в себе Знание , которое необходимо преподать .	10	Imperfective
В 1953 году у Эдвина и Мириам родилась дочь Джуди ( ) , после чего они 1 год провели в только что основанном Австралийском национальном университете ( АНУ ) в Канберре .	18	Perfective
Эксперимент незамедлительно был осуществлен , благо изношенных протяжек и разверток на заводе предостаточно .	2	Imperfective
Супруга , говорит , была против того , чтобы муж шел на эти выборы , но теперь уже смирилась .	10	Imperfective
Но не смогли , потому что в плохо проработанном документе было слишком много дыр : немалое количество производителей и продавцов не попали под действие соглашения о заморозке цен и имели законное право устанавливать на продукты абсолютно любые расценки .	2	Perfective
Словно каким-то магическим образом мы на миг переместились во Францию , где государство , вооружившись принципом светскости , давно уже запретило в школах мусульманские платки .	7	Perfective
Как сообщил начальник пресс-службы МВД республики Абдулманап Мусаев , инцидент произошел в пятницу в Унцукульском районе Дагестана .	1	Perfective
Ввиду травмы одного из лидеров " Даллас Старз " Майка Модано , а также приобретённого в межсезонье Пьерра Тарджона , другой центрфорвард команды , ветеран Джо Ньюиндайк стал получать гораздо больше игрового времени .	28	Imperfective
Гонорары ведущих пилотов и ведущих специалистов измеряются миллионами ( а иногда десятками миллионов ) долларов .	6	Imperfective
Пол века спустя кольцо Сатурна открыл и описал Гюйгенс , в распоряжении которого был 92-кратный телескоп .	13	Imperfective
Когда ветрено , дорога пылит , а у меня конъюнктивит , - пояснил он с гордостью .	4	Imperfective
Не боитесь испугать его изначальной отсылкой к Монтеню ?	2	Perfective
Осада была снята , и , преследуя разбежавшегося неприятеля , Бебутов успел захватить два орудия и два знамени , затем , отрядив , против Ахмет - бека генерала Бурцева , нанес неприятелю 30 апреля полное поражение при Цурцкабе .	11	Perfective
Сегодня студенты , а вслед за ними и преподаватели пытаются идти в ногу с бурно развивающимися информационными технологиями .	9	Imperfective
Первый секретарь ЦК ВЛКСМ В. Мироненко : риск остается , ибо старое никогда не уходит без боя .	8	Imperfective
Им задали в школе написать за лето сочинение на вольную тему , и он выбрал такую : " Свобода - дар или бремя ? "	4	Perfective
Совершенно очевидно , что мы не только стремимся лучше понять , что происходит в ближайших к нам областях космического пространства , но и пытаемся осмыслить ход эволюции нашей собственной планеты в прошлом и будущем .	24	Perfective
Контракт подписан на 7 лет , с возможностью продления еще на 5 лет .	1	Perfective
О первой он упоминает однажды и мимоходом как об известном , само собой разумеющемся и отнюдь не решающем факторе , второй же квалифицирует как проводимый " пунктиром на периферии ( немецкого ) общества " .	17	Imperfective
В методологии расчета ИПЦ указано , что в случае существенного качественного расхождения между разными версиями одного товара " следует попытаться определить стоимостное значение такого расхождения " .	19	Perfective
Одно из петергофских панно поступило на реставрацию в заклеенном виде , как это делается обычно с живописью .	13	Imperfective
А еще они скажут , что без этого было никак нельзя .	8	Imperfective
В Москве изъята крупная партия героина .	2	Perfective
Рубеж , на котором нас задержали немцы , был ими заранее подготовлен .	8	Imperfective
Однако президент США Ричард Никсон и высокопоставленные чиновники правительства хранили это открытие в строжайшем секрете .	9	Imperfective
В 2003 - 2006 ГОДАХ в результате социологического исследования , проведенного с участием Высшей школы экономики , БЫЛО ОПРОШЕНО 1737 СУДЕЙ В МОСКВЕ И РЕГИОНАХ .	18	Perfective
Управделами сказал также , что сейчас изучается возможность сотрудничества с компанией Ford , автомобили которой будут выпускаться под Санкт-Петербургом .	1	Perfective
Так вот , в течение долгих лет имитировался и сам процесс познания прошлого .	7	Imperfective
Сомнения в том , что найден именно Азяш-Уфимский завод , окончательно рассеялись после того , как ученые сопоставили рельеф местности с архивными картами .	11	Perfective
Когда политики у власти терпят поражение или им не удается контролировать ситуацию , они стараются отвлечь внимание граждан на другие проблемы , лихорадочно ищут , на кого списать собственные ошибки .	23	Imperfective
Умея защищать " в высших сферах " интересы культуры , Толстой , опять-таки в отличие от Мединского , не становится для " сфер " раздражителем и источником тревожной либо негативной информации .	19	Imperfective
Астрохимики определяют состав далеких звезд по их цвету , астрофизики с карандашом в руках изучают окрестности черных дыр , астробиологи строят гипотезы , какие формы жизни могут быть во Вселенной .	20	Imperfective
Гарусов куклу пожалел и выбрал для себя с матерью эту квартиру .	4	Perfective
Изображенная здесь модель ( благодарим Гейзельмана за проявленное участие ) способна перекинуть теннисный мячик через весь двор .	7	Perfective
Что-то мутное сквозь метель , темное , низкое вышло наперерез , сверкнуло огнем , и , прежде чем донесло выстрел , все увидели , как там , у орудия , заметались на снегу люди .	18	Perfective
И поэтому я просил бы наших зарубежных партнеров помочь поддержать страну , может , даже переступить через что-то , ибо цена очень велика для всех .	3	Imperfective
На режущих кромках инструмента образуются два слоя , прочных на истирание : окисный - в результате обработки паром , и азотированный - после аммиака .	1	Imperfective
Щербаков отмечает , что в современной России объект ненависти , `` черные &#39;&#39; , перестали быть только этническими иностранцами .	14	Perfective
Но их , а тем более гормоны щитовидной железы принимать разрешается только по назначению и под контролем врача .	9	Imperfective
Что продавщица сказала , что если кукла будет иметь успех , то производитель выпустит игрушечную канцелярию фюрера , маленькие газовые камеры и игрушечные крематории .	7	Imperfective
Нападавшие были , в основном , нанятыми профессиональными охранниками , одетыми в камуфляж .	6	Perfective
Это не предвыборная бравада , он совершенно искренне говорит : Жуковский - город сублимированной интеллигентности .	8	Imperfective
И в советское время лишить боевых наград могли только по решению суда за тяжкие преступления , а после смерти защитника Родины его ордена и медали передавались на хранение наследникам или в музеи .	7	Imperfective
В определённый момент Зепп узнаёт , что он популярен лишь потому , что является высокопоставленным чиновником , красавчиком и везунчиком , и поэтому начинает уважать и ценить преданность Кифа .	4	Imperfective
Китай был побежден и в 1842 году согласился на условия Нанкинского договора .	1	Imperfective
Наблюдатели , в частности , отмечают , что за последние 60 лет годовая температура воздуха на исследовательских станциях Земли Франца - Иосифа понизилась примерно на 1 градус на острове Рудольфа и на 3 градуса на станции Бухта Тихая .	22	Perfective
Кстати , когда встречаете этих несчастных , не делайте поспешного вывода о том , что они продались преступному режиму .	3	Imperfective
Я поглядела на руки , пошевелила пальцами .	1	Perfective
Если вообще пройдет .	2	Perfective
Представители московского правительства Александр Музыкантский и Сергей Цой пообещали родственникам заложников обратиться к федеральным органам с просьбой обеспечить , в соответствии с требованиями террористов , возможность проведения митинга против войны в Чечне на Красной площади столицы .	11	Perfective
И с ними едет Александра Васильевна , едет в неизвестность , чтобы разделить нелегкую , нестандартную судьбу , которую выбрала дочь .	7	Imperfective
Изношенные индивидуумы не только бесполезны для вида , но даже вредны , поскольку они занимают место тех , кто здоров " .	0	Perfective
Да , эстонцы не побоялись очень жестко реформировать страну .	4	Perfective
На старости лет мечтает уйти в монастырь , " да нет их теперь , монастырей - то , истребили , как клопов дустом " .	4	Perfective
Так , наблюдения показывают , что одним из способов приспособления к климату является размер тел живых организмов " .	12	Imperfective
По его мнению , средний класс к 2020 году должен составлять 60 % , а может быть , и 70 % населения .	16	Imperfective
Если же продолжать разговор о перспективности Гибралтара для последующих поисков , вполне уместно привести высказывание ведущего сотрудника Института океанологии РАН имени Ширшова Александра Городницкого .	13	Perfective
А ведь помимо мирового опыта у нас есть свой , чеченский , который тоже говорит в пользу " профи " .	7	Imperfective
Одним из первых появился Борис .	3	Perfective
Не они ли бежали к нам в виде займов и портфельных инвестиций , обеспечивая высокие темпы экономического роста ?	3	Imperfective
Люди любовались кошками всегда , но мысль о том , что у них тоже могут быть породы , пришла им в голову совсем недавно , в середине XIX века .	1	Imperfective
Старик был сбит с ног , кубки взлетели золотым фонтаном и рассыпались , как горох , по сцене .	2	Perfective
После того , как их пересчитали и записали , они потихоньку двинулись к метро еще до начала митинга " ( сообщение передано в 11 : 49 ) .	7	Perfective
Личность должна быть понята , есть у нее такая страсть - время от времени устанавливать наличие отношения подобия между ней и другими .	14	Imperfective
Гарусов любил , когда она приходила .	5	Imperfective
Побаиваются власти .	0	Imperfective
Посол пробыл в Крыму около двух лет , отправив в Москву несколько донесений .	8	Perfective
А какие еще рефлексы могут проснуться ?	4	Imperfective
Идеального адсорбента не найдено до сих пор , приходится идти на компромиссы .	8	Imperfective
Если ты пытаешься быть счастливым , не передавая своего счастья другим , ты закрываешься , превращаешься в одинокий остров .	2	Imperfective
Еще немного , и биржи труда останутся не при делах .	6	Perfective
В заключение хотелось бы поблагодарить Мариэтту Омаровну .	2	Imperfective
Всего было заложено пять кораблей типа `` Изяслав &#39;&#39; , до конца войны в строй успели ввести два .	1	Imperfective
Много было ответственных работников , которые проносились мимо на грузовиках , вызывая зависть и проклятья идущих .	1	Imperfective
Между ним и Сиротой в начале этого года возникли разногласия по качеству выполненных работ .	8	Perfective
В 1921 году на конференции стран Британской империи представитель Южно-Африканского Союза генерал Смэтс заявил : " Мы до сих пор склонны были рассматривать положение в Европе как проблему первостепенной важности .	13	Perfective
Папа римский Иоанн Павел II в воскресенье заявил , что " глубоко опечален " последней волной насилия на Ближнем Востоке .	7	Perfective
Прозаик , заставляющий оценить классификации и логические связки с эстетической точки зрения .	2	Imperfective
Встречал бы - не женился …	0	Imperfective
Освобождение от провинциальной неуверенности и растущая гордость собою , кажется , порождают новую генерацию комплексов , совсем не похожих на староленинградскую обидчивость .	5	Imperfective
И они люди , потому что , во-первых , они способны вступать во взаимоотношения , во-вторых , потому , что они страдают , когда их отвергают , презирают , не желают " .	25	Imperfective
Но если мы не сможем минимизировать потери и опять будем работать неэффективно , как мы привыкли , то кризис может стать глубоким , и от многого придется отказаться .	5	Imperfective
Нужно только прекратить звонить в суд .	3	Imperfective
Композиция рассказывает о серийном убийце Андрее Чикатило .	1	Imperfective
" Да что вы , немного же осталось , заплатите , зато потом получите диплом " , - ответили в деканате .	18	Perfective
Уже тогда дель Монте говорил , что со времени Архимеда мир не видел такого гения , как Галилей .	4	Imperfective
С октября 1986 г. по июнь 1987 г. в столовых было продано более 400 бутылок коньяка и вина на сумму 3450 рублей .	11	Perfective
Это было привезено на лодке из континентальной Европы .	1	Imperfective
Но когда критике , порой весьма необоснованной , подвергаются политика партии по принципиальным вопросам , социалистические ценности , такая созерцательная позиция означает сдачу идейно-политических позиций .	21	Imperfective
Для этого нам необходимо создать условия для развития малого бизнеса , правильно выстроить госаппарат и увеличить доходы бюджетников , которые во всем мире входят в состав середняков .	15	Perfective
Пришел тогда в тот первый день	0	Perfective
Хотя должен признать , что даже если паевые фонды показывали 70 % , как в 2006 году , то пирамиды указывали 100 - 200 % .	2	Perfective
Чтобы не обморозить лицо , можно нырять в полнолицевой маске , большинство которых , в отличие от стандартной полумаски , изолирует все лицо , а не только глаза и нос .	6	Imperfective
По размеру уплачиваемого налога избиратели делились на три избирательных собрания .	5	Imperfective
Было предсказано , что он умрет либо от старости , после тихой , не богатой событиями жизни , или же молодым на поле боя и получит бессмертие через поэзию .	0	Imperfective
Листья растения помогли проповеднику трудиться днем и ночью многие годы .	4	Imperfective
И проводится он для того , чтобы в этом многоступенчатом , кропотливом просеивании найти не просто умных , талантливых , дельных , ответственных людей .	13	Perfective
Убедившись , что съемная реверсивная рукоятка на месте и повернута в положение " вперед " , ставим ручку контроллера в нулевое положение - это посередине , между " ходом " и " тормозом " .	16	Imperfective
- Сидит себе и сидит .	4	Imperfective
Выводы : еда будет дорожать ближайшие несколько лет .	4	Imperfective
Многие звёзды являются двойными , то есть , представляют собой несколько звёзд , вращающихся вокруг друг друга .	6	Imperfective
Если продолжительность их репликации будет измеряться минутами , то , размножаясь в геометрической прогрессии , они за сутки создадут триллионы репликаторов , те произведут квадрильоны специализированных сборщиков , которые приступят к сборке макрообъектов , домов или ракет .	23	Perfective
Приехав в Норильск , с экрана телевизора я объявил о своем желании снять фильм о бывших заключенных ГУЛАГа .	0	Perfective
Вот в Америке шкала налогов для бизнеса довольно жесткая , и , как только превышается определенная планка доходов , резко возрастает налогообложение .	20	Imperfective
Эти атомы , когда их только посадили , встраиваются в верхний приповерхностный слой и , как правило , там сидят неподвижно .	19	Imperfective
В свою очередь Дед Мороз поздравил супругу президента с наступающим Новым годом и просил передать президенту от всех ребят " большие поздравления " и пожелание здоровья .	13	Imperfective
Но стоило ей оказаться в вагоне - все мысли были уже дома , в Москве .	3	Perfective
Парень был хорошо освещен какими-то - косо бьющими , не видно откуда , прожекторами , но наступила все-таки ночь , Монахов мог и ошибиться .	16	Perfective
Чужаков убивают , изгоняют , грабят .	3	Imperfective
Колония поставляет в метрополию сырье , а вырученные в результате неэквивалентного обмена средства обогащают метрополию , исключая те , что инвестируются для дальнейшего расширения эксплуатации богатств колонии .	1	Imperfective
- Побежала - значит , с нее сошло : кликуши никогда не бегают , а раз побежала , значит , с нее сошло .	22	Perfective
" Уникальность Азяш-Уфимского завода в том , что это единственное демидовское предприятие , остатки которого дошли до нас в первозданном виде , - рассказывает Сергей Боталов .	15	Perfective
Диаметр его был оценен примерно в пять метров , оперативно , в течение нескольких часов , была определена его орбита , рассчитано примерное место и время падения .	16	Imperfective
Ограничение Израилем передвижения Ясира Арафата должно быть прекращено , дабы палестинский лидер мог посетить саммит Лиги арабских государств , на котором будут обсуждены предложения Саудовской Аравии по мирному урегулированию ближневосточного конфликта .	7	Perfective
Рынок бизнес - образования ( исключая тренинговые компании ) сегодня оценивают в $ 250 - 350 млн .	10	Imperfective
Мать надеялась , что пойдет работать - все малость полегче станет , можно будет купить поросенка .	10	Perfective
Опять мелькали тени - у деревьев , в окнах , - валялись на земле скорченные люди - через них надо было перепрыгивать или обходить их .	11	Imperfective
Вскоре мы познакомились , и я убедился в том , что кроме привлекательной внешности она обладает редкой способностью очень здраво рассуждать о самых разных вещах и событиях .	2	Perfective
- Зачастую в экстремальных ситуациях , когда имеется много пострадавших , медики , не уловив пульс и электрическую активность мозга , считают человека умершим , а методом ГРВ можно за две секунды определить , жив ли он " .	7	Imperfective
На работе нас ценили .	3	Imperfective
Через город Ростов протекает река Темерник .	3	Imperfective
Истинная причина взрыва на газопроводе стала известна нашим спецслужбам лишь 14 лет спустя , когда в США были рассекречены соответствующие архивы .	17	Imperfective
Опираясь на свидетельства очевидцев , удалось установить , что Мурад Мурадов и его друг Исмаил Кадаев попытались выйти из квартиры Мурадова уже после того , как началась спецоперация .	5	Perfective
В своей новой редакции статья 148 будет теперь защищать право верующих оскорбляться , рассматривая его как законное выражение свободы вероисповедания .	13	Imperfective
После закрепления из - за того , что как правило , не весь тонер переносится на бумагу , в машине находится модуль очистки , который снимает оставшийся на фотобарабане тонер .	25	Imperfective
По дороге я с дотов отломил несколько сосулек , понаслаждался их чистой водой .	9	Perfective
Других - то мы не знаем .	5	Imperfective
Какое было счастье , и еще , наверное , и не такое будет , только бы не было войны !	12	Imperfective
Для этого были созданы мощные испытательные базы , на которых испытатели - добровольцы подолгу " обживали " гермобарокамеры или макетные образцы , имитаторы реальных блоков и отсеков кораблей и станций .	15	Imperfective
Новые же вагоны , называемые еще " номерными " , без проблем разгоняются до 80 км / ч даже в горку , после чего их пыл остужается системой безопасности .	4	Imperfective
В конце XX - начале XXI века привычный средний слой исчезает : входившие в него держатели малого бизнеса и квалифицированные работники в экономически развитых странах оказываются в большинстве своем ниже среднего уровня доходов .	10	Imperfective
Подобно молоку , можно сохранять мясо , овощи и все , не очень кислые яства , которые могут быть варены ; готовые супы , соусы и пр. сохраняют в полной мере даже весь аромат положенных в них кореньев .	17	Imperfective
Теперь оглядим площадку партийного строительства .	1	Perfective
А ведь в конечном счете все заинтересованы в том , чтобы обществу был доступен весь спектр научных оценок и суждений - без изъятий !	12	Imperfective
Но , учитывая последние события , представители компании решили добавить к " Яндекс.Метрике " новую опцию , запрещающую индексацию страниц , о которых поисковику стало известно лишь благодаря счетчику .	8	Perfective
" Доходы от корпоративных клиентов у нас пока составляют не более 15 % .	8	Imperfective
Гроза настраивает человека на депрессию .	1	Imperfective
Хотя , если вдуматься , то разве должен художник создавать только такие творения , которые никого не обидят ?	9	Imperfective
Тенденции , меняющие логику продвижения товаров , проявляются в появлении так называемых коротких брендов , партизанских магазинов , в использовании приемов партизанского маркетинга .	7	Imperfective
Конечно , многие крутили пальцем у виска , да и сам Джон Полсон вначале нес убытки .	3	Imperfective
Он также заявил , что снизятся иностранные инвестиции в Россию , будет ограничен приток передовых технологий в страну , экономика станет несколько более закрытой .	20	Perfective
Начался " большой " процесс по " болотному делу " .	0	Perfective
Тогда шла Вторая мировая , и деньги требовались для наращивания производства стоящих на потоке обычных истребителей и бомбардировщиков ( примерно такие же аргументы и сейчас используются против развития нетрадиционных технических проектов ) .	7	Imperfective
Верхнего ценового предела не существует - все зависит от покупателя .	4	Imperfective
Лучше всего в доме была парадная лестница - лепные потолки , узорчатые перила , а главное , огнистые разноцветные окна , сплошь в красных цветах и зеленых листьях .	4	Imperfective
МИД уверен , что предпринимать подобные шаги надо , взаимодействуя с законным правительством Ирака .	9	Imperfective
Эти беззаботные лоботрясы приносили его в кармане , мазались неэкономично , к концу квартала начинали клянчить и воровать друг у друга , а Илья Ильич этого не выносил .	17	Imperfective
А в 1996 г. в США завершила свою работу комиссия Боскина , которая по заданию конгресса изучила национальный ИПЦ .	6	Perfective
Сам этот выбор , как всегда , вполне свободен : не было бы свободы , не было бы и греха .	16	Imperfective
Смеяться Разрешается Юмористическая программа В Передаче , выступления мастеров разговорного жанра : монологи , юморески , оригинальные номера , музыкальные пародии , а также популярные песни .	0	Imperfective
Здесь нужно не только увидеть , но и услышать , попал спортсмен в музыку или нет .	8	Perfective
Чудес не бывает - замечательно выглядящий Yukon NVRS Titanium 2.55X50 ценой около 12000 рублей и показывает ровно на эти деньги .	2	Imperfective
Методичность , бережливость и дисциплинированность превращают жизнь в постоянную работу , построенную на умеренности и размеренности как усилий , так и результатов .	5	Imperfective
На президентских выборах в марте 1932 года СДПГ не выставила своего кандидата , а призвала голосовать за фельдмаршала Гинденбурга как альтернативу Гитлеру .	9	Perfective
Эти решения , затрагивающие судьбы сотен тысяч людей и имеющие часто печальные последствия для природы , до сих пор вырабатываются анонимно в кабинетах заинтересованных ведомств и лишь после утверждения сообщаются населению .	9	Imperfective
- Но у нас в вузах всегда мало занимались исследовательской работой .	8	Imperfective
Общая площадь мембран в органах и тканях достигает огромной величины .	7	Imperfective
Очки начислялись по следующему принципу :	1	Imperfective
Производство это состоит преимущественно в следующем : листовое железо очищают слабою кислотою от покрывающего его слоя окиси , сушат и прокатывают между твердыми цилиндрами , чтобы образовать сколько возможно гладкую поверхность .	2	Imperfective
Афферентный поток , возникающий при возбуждении любых типов рецепторов , воспринимается как болезненный синдром .	3	Imperfective
Возмещение будет зависеть от того , насколько оперативно регионы представят необходимую финансовую отчетность .	9	Perfective
Например , на больших моделях практически всегда применяется двухлопастная схема с управляющими лопатками , чего не встретишь на настоящих вертолетах ценой дешевле 1,5 млн .	11	Imperfective
Затем , уже после запрета АПС в сезоне 1994 года , технология постепенно стала внедряться автопроизводителями на серийных автомобилях .	13	Perfective
Это тогда Рейган назвал СССР " империей зла " - и большая часть западной общественности его поддержала .	16	Perfective
Ты уж держись .	2	Imperfective
Также сообщается , что американское правительство , основываясь на некоторых данных , подозревает , что Арафат знал о существовании судна с оружием .	12	Imperfective
Эксперт : ни при каких условиях Яблоко не получит больше 2 % на выборах в Госдуму :	8	Perfective
Донбасс привлекал близостью фронта , немцы его то брали , то оставляли - несколько раз , и я был уверен , что без меня война не кончится , без меня победы не будет " .	8	Imperfective
Правозащитники составили список наиболее часто возникающих проблем .	5	Imperfective
То есть кристалл выступает в виде дифракционной решетки для рентгеновского света .	1	Imperfective
Выйти из него можно , только обеспечив минимально необходимую легитимность государства и власти , прерванную почти столетие назад , и восстановив на этой основе логику исторического развития страны .	0	Perfective
- Сколько мы тут часов пьем и пьем , а он что ж , такой неприкосновенный ?	5	Imperfective
Теперь в Центре им. Грабаря эту операцию , длившуюся шесть лет , вспоминают как самую рискованную за последние годы .	12	Imperfective
А какие могут быть свои слова в матлогике ?	3	Imperfective
Ответа он не получил , но больше писать не стал , потому что начал уже кое-что соображать : война .	13	Perfective
Участники похода сообщили о " многих аномальных особенностях под водой , которые могут стать доказательствами существования древнейшей цивилизации " .	2	Perfective
Вскоре семейное предприятие Норхеймов стало известно в Моргендале как производитель отличных лыж , а Сондре задумался о том , как научиться выполнять сопряженные повороты при спуске с горы .	4	Perfective
И что ты будешь делать , если посреди пути одно из таких колес придет в негодность ? . .	13	Perfective
Кроме Никиты Хрущева дарованиями политического деятеля обладал Лаврентий Берия .	6	Imperfective
Экспозиция выставки научных занимательных моделей и игрушек " Чудеса науки " выдержана в идеологии " я играю , я учусь " .	19	Imperfective
Нынешней осенью и того круче - по всем каналам СМИ прошла информация о том , что уже летом следующего года в Москве поставят памятник Юрию Андропову .	10	Perfective
Работу В. Бахчаняна " Без названия " ( фотоколлаж с распятием на кресте ордена Ленина ) следователь разъяснил в одно мгновение :	17	Perfective
Узнав , что я - биолог , т. е. " естественник " , мне предложили делать коротенькие биографические рассказы о разных выдающихся ученых - не гуманитариях , о которых сообщал ежедневный радиокалендарь .	8	Imperfective
Осенью 2011 года социолог Георгий Любарский , используя разработанную им методику , по заказу Фонда " Либеральная миссия " провел исследование мнений интернет - аудитории .	8	Perfective
Любой наш кремлевский " сын неба " давно бы , невзирая на море , ввел туда танки - а китайцы только грозят .	14	Perfective
Однако Ландау умер в 1968 г .	2	Perfective
Их явная , а во многих случаях и кажущаяся нетерпеливость в этом вопросе - это , безусловно , реакция ( пусть не всегда адекватная и оправданная ) на те проявления несправедливости , которые в течение десятилетий формировали языковую проблему .	8	Imperfective
Однако многие женщины вынуждены существовать эти три года фактически на мужнину зарплату .	3	Perfective
Почему Путин позволяет забалтывать собственные предложения ?	3	Imperfective
Как только на первый план выдвигалась необходимость отмобилизовать людей , собрать в единый кулак , увлечь идеей , а может быть , и заставить силой дисциплины подчиниться какому-то решению , комсомол проявлял свое главное качество - централизм .	5	Imperfective
В 2005 году Уоррену и Маршаллу была присуждена Нобелевская премия по физиологии и медицине .	7	Perfective
Ну разве , я много прошу	5	Imperfective
Потери сечевиков составили 42 человек убитыми , 76 ранеными и до полусотни пленными ( по данным , приведённым в книге `` Императорско - королевский Украинский Легион .	2	Perfective
- Видишь ли , - оживился отец , я сам этого не знал , недавно где-то прочел .	16	Perfective
А в случае если человечеством будут полностью освоены природные экосистемы суши и океана , поток углерода в атмосферу возрастет почти на порядок , так что даже отказ от использования органических видов топлива не переломит катастрофической ситуации .	5	Imperfective
Выпускаются простые и недорогие приставки к домашним телевизорам , позволяющие вести прием непосредственно с борта спутника " Экран " .	0	Imperfective
Уже в том же 96-м представители НАСА провели пресс-конференцию по случаю обнаружения в метеорите , найденном в Антарктиде , предположительно марсианского происхождения , следов микроорганизмов и других форм органической жизни .	7	Perfective
Он смотрел , силился вспомнить и не мог сообразить , чего от него , собственно , хотят .	4	Perfective
Я был вызван в горком партии , где на меня кричали , топали ногами , какое я , дескать , имел право это говорить , от чьего имени я говорил ?	23	Imperfective
Возникла полемика , в которой государственную точку зрения был уполномочен представлять чиновник Гельмут Коль .	9	Perfective
Но , жертвуя подлинниками , инвесторы снимают с себя колоссальную проблему .	2	Imperfective
Был он когда-то когда Левы не было , другом дома , любил бабушку и маму - а теперь вернулся .	18	Perfective
Борис Немцов долгое время возглавлял СПС , а бывший заместитель министра энергетики Владимир Милов до недавних событий собирался туда вступить .	17	Imperfective
Идиотские национальные конфликты - все стоят на этом .	5	Imperfective
Какой мудак из Челябинска пообещал своей бабе звезду с неба ?	4	Perfective
Стены от пола до потолка расписаны и забиты полками и шкафчиками , рюкзаками и сумками , увешаны картинами , коллажами , плакатами , одеждой , сковородками , лампами , связками чеснока , перца , сушеных грибов и ягод .	16	Perfective
На заседаниях Научного совета предлагается обсудить следующие проблемы : Состояние современной науки , изучающей позднее средневековье ; Великая смута ; Первые Романовы : укрепление идеологии самодержавия ; Войны на западных рубежах России .	5	Perfective
По данным агентства Reuters , эвакуация была проведена из-за действий некоего человека , подробностей о котором не сообщается .	17	Imperfective
Например , звоня приятелю на номер его домашнего телефона , нелепо спрашивать : " Ты где ? " , а в общении по мобильному это вполне естественный вопрос .	2	Imperfective
А во многих семьях за годы скопились по сути ненужные вещи , купленные на целевых распродажах или просто потому , что " шли мимо , а тут выбросили " .	6	Perfective
Файлы генерируемые при использовании `` тестового режима &#39;&#39; сохраняются в / var / log / zypper. solverTestCase .	1	Imperfective
На освещение потребуется 10 - 15 ламп .	2	Perfective
Даже имена у них отвратительные : например , Каттроут -- в переводе `` головорез &#39;&#39; , Блот -- `` пятно &#39;&#39; , Рипперснэппер -- `` рвущий и терзающий &#39;&#39; , и т. п .	25	Imperfective
Благодаря компьютерной обработке стало возможным построить трехмерное изображение , которое отражает химическую структуру ткани , включая изменения в содержании воды и в движении ее молекул .	3	Perfective
И , может быть , мы бы до сих пор жили при советской власти .	10	Imperfective
В 1634 году умерла 33-летняя старшая дочь Вирджиния ( в монашестве Мария - Челеста ) , любимица Галилея , которая преданно ухаживала за больным отцом и остро переживала его злоключения .	27	Imperfective
Если вы возьмете типичную скорость движения атомов , поделите на типичные межатомные расстояния в кристалле , вы получите времена порядка долей пикосекунд .	17	Perfective
Дзержинский взял лист бумаги и перо и начал что-то быстро писать .	7	Perfective
При этом неявно предполагается , что ситуация в науке третьего тысячелетия не отличается от таковой триста или даже сто лет назад .	3	Imperfective
Вот придет Минюст и скажет : " Мы из архива достали данные нашей проверки 2007 года , так вот , товарищ судья , не было у них на тот момент нужной численности " .	10	Perfective
Отсюда и отсутствие предсмертной записки , и запертая дверь в комнату , как в классических детективах .	7	Perfective
Белинский потянул рубля на полтора .	1	Perfective
Но если бы пришлось столкнуться , я бы судебной системе доверился .	10	Perfective
Не стоит торопиться в космос , в глубины океана .	2	Imperfective
Сахар заливают водой ( полстакана ) и нагревают до растворения сахарных крупинок ; растворенный сироп доводят до кипения , на оставшемся количестве воды ( полстакана ) варят кофе , который ставят на край плиты для настоя .	26	Imperfective
Уже через несколько дней у него появились признаки гонореи , а затем развились и симптомы сифилиса .	6	Perfective
А еще сравнительно недавно оно было никому не известно , точнее , всеми спокойно забыто .	5	Imperfective
Когда рассвело , увидели , что у основания высоты находится деревня Панская .	3	Perfective
Наукоемкие продукты приносят успех только при условии что они имиджеемки .	2	Imperfective
- К тому же дети , родившиеся с января 2007 года , были еще совсем маленькие , не у всех мам было время , чтобы прийти к нам " .	6	Perfective
А ситуация с птицей может преподнести неприятный сюрприз .	4	Imperfective
А и лучше , говорят , от чаю цвет лица портится .	4	Imperfective
И в алфавите он тоже ищет скрытые значения : А , например , является символом могущества , Т -- символом природы , разделенной и делимой , и т. д .	22	Perfective
Это значит , что цена " свободы " упадет до 5 тысяч .	1	Imperfective
Во второй половине сентября Жуков организовал новое отвлекающее наступление на северный фланг армии Паулюса с тем же результатом , что и в первый раз .	7	Imperfective
Каждый день нужно смазывать ею шейные позвонки там , где ощущаете боль , энергично при этом массируя .	3	Imperfective
Это подтверждается рядом успешных экспертиз по идентификации личности по костным останкам , что является одним из практических приложений нашей деятельности " .	13	Imperfective
Согласно этой договоренности , которая вступает в силу с момента подписания , Россия берет на себя обязательства выделить для миротворческих операций ООН четыре средних транспортных вертолета Ми-8 МТ и одну инженерно - саперную роту .	5	Imperfective
Тот произнес : " В 90-е академическая среда была средой внутренней эмиграции .	1	Perfective
Известны случаи , когда метеорит падал на машину , убивал чью-то корову , но это были отдельные эпизоды , которые никак не меняли общую картину .	5	Imperfective
Я было ринулся к нему , раскрыл рот , чтобы окликнуть .	6	Perfective
И если кто-то не понял , к кому обращены президентские напоминания о " правах коренного населения " тому внятно все объяснили про " неуважение менталитета коренного народа " в кондопожском акценте .	20	Perfective
Вы считаете , что интуиция подсказала Ельцину не диктовать преемнику своих условий ?	8	Imperfective
Шлей и водные болота между Даневирке и Хусумом замерзли в суровую зиму , и южная часть Даневирке сразу же была завоевана немецкой армией .	8	Perfective
Правительство РФ свои меры уже принимает .	5	Imperfective
Как сообщил накануне сопредседатель правления ABC Entertainment Television Group Лойд Браун , нашумевшее во всем мире шоу может быть снято с эфира до следующей осени .	19	Perfective
Закрытые корпоративные и государственные сети , вроде американской SIPRNet , сайты которой располагаются в доменных зонах smil.mil и sgov.gov ( она оказалась чуть " приоткрытой " благодаря усилиям WikiLeaks )	12	Imperfective
Так вот удачно все сложилось : отвечая грузинам , он сделал все , чтобы этот ответ услышали и все остальные , цветом кожи и волос больше похожие на них , чем на нас .	4	Perfective
Как сообщил " Стране.Ru " глава Федеральной службы налоговой полиции Михаил Фрадков , этой проблеме уделяется повышенное внимание , однако сделать в этом направлении надо еще очень многое и спрос с управлений будет усиливаться .	33	Imperfective
Он приглашал главных специалистов , которых хорошо знал , потому что каждого принимал на работу и тщательно изучал , и молодых , вроде меня .	1	Imperfective
Те , кто планирует наблюдать Солнце с телескопом , обязательно должны оборудовать телескоп специальным солнечным фильтром .	11	Imperfective
Казалось бы , после такого обсуждения на президиуме РАН свое слово должно было сказать правительство .	13	Perfective
В 2002 году альбом был переиздан музыкальным концерном `` Русский Хит &#39;&#39; .	4	Imperfective
Тут же подсуетился " Адидас " и предложил отказникам свои услуги .	2	Perfective
Если будут созданы хорошие рабочие места , тут же появятся люди , готовые их занять .	1	Imperfective
Действующие модели паровозов появились на свет как минимум на шесть лет раньше самих паровозов !	0	Imperfective
Но " Последний дюйм " шел только на детских сеансах .	5	Imperfective
В жарком Мадриде муниципалитет монополизировал оптовые поставки снега , который зимой привозили из Сьерры , хранили до лета и затем продавали желающим охладиться горожанам исключительно по фиксированным ценам .	4	Imperfective
Природу этого воздействия предстояло выяснять еще долгие годы .	4	Imperfective
За это время , по словам астролога , выплеснется все , что было бессознательно накоплено за эпоху Рыб .	12	Imperfective
СТАНЕТ ли всеобщее , довольно бестолковое , но нарастающее щебетание политических воробьев " чир-рик-чик-чик , от-те-пель ! " самосбывающимся прогнозом ?	0	Perfective
Но прошло не одно столетие , прежде чем новый способ счёта окончательно утвердился , столько времени потребовалось , чтобы выработать общепризнанные обозначения , усовершенствовать и приспособить к записи на бумаге методы вычислений .	23	Perfective
Может , не надо ?	0	Imperfective
Затем засевших выжигают огнеметами , а то и попросту разносят дома залпами орудий , превращая в руины прилегающие кварталы .	17	Imperfective
Руки , как правило , лепят и отливают отдельно - и удобнее , и готовая фигурка с такими руками смотрится естественнее .	7	Imperfective
Как установили социологи ВЦИОМа , в постреформенной России постепенно структурируется отношение общества к труду , что в недалеком будущем неизбежно придется учитывать как бизнесу , так и государству .	20	Perfective
По мнению наблюдателей , предпринимаемые действия могут свидетельствовать о начале подготовки Вашингтона к проведению военной операции против Ирака .	6	Imperfective
Один человек ничего не сможет сделать , а если сможет , то это будет что-то очень маленькое .	5	Perfective
Именно такую партийную политику и проводили все три наших президента , хотя формально они были беспартийными , а при Ельцине партия бюрократии организационно и политически еще даже не оформилась .	14	Imperfective
В изолированных моделях мембрану отделяют от окружающей среды специальной камерой ( полой или залитой особой жидкостью с низкой теплопроводностью на основе силиконов ) , а детали редуктора покрывают препятствующим обмерзанию напылением .	28	Imperfective
Ознакомившись с содержанием всего сборника уже после окончания войны осенью 1945 года в доме Джордани , Даллапиккола был поражён вопиюще низким уровнем вошедших в него пьес ( того же мнения был , например , и Пиццети ) .	17	Imperfective
Если у вас появляется возможность поработать с Дэвидом Финчером , вы хватаетесь за нее !	5	Perfective
Кое-где у черных дорог стояли деревянные домики , а возле них бродили козы и петухи .	4	Imperfective
Бежавший впереди солдат остановился , выпрямился , пошел боком , боком , схватился за деревце .	3	Perfective
Полутора месяцев честной и бескомпромиссной риторики не хватило на то , чтобы вернуть к себе доверие .	12	Perfective
Об этом в понедельник сообщили официальные представители Пакистана .	4	Perfective
То , с чем они столкнулись , можно назвать реакцией в непосредственном смысле этого слова .	8	Perfective
Он предпочел не идти на третий срок в следующем избирательном цикле .	3	Imperfective
Клинтон и союзники тем временем стремятся удерживать внимание общественности на Трампе , обвиняя его в том , что пренебрежительные замечания по поводу женщин и меньшинств , а также его темперамент делают его непригодным для должности .	5	Imperfective
С 1927 года проводятся и отдельные чемпионаты мира по шахматам среди женщин ( при этом женщины имеют право участвовать и в розыгрыше основного титула ) .	3	Imperfective
Ежегодное исследование также выявило рост опасений по поводу новых финансовых тягот .	3	Perfective
Спустя всего несколько лет ремни безопасности стали стандартным оборудованием передних сидений многих автомобилей .	6	Perfective
Среди прочего она поведала мне о том , что кроме меня у нее было два ухажера .	13	Imperfective
Артисты миманса , поддавшись общему гипнозу , ходили плохо , стояли неправильно , ошибались , и Илья Ильич вместе со всеми думал : хоть бы скорее домой .	3	Perfective
Через объектив он ищет душу человека .	3	Imperfective
Депутат ЛДПР , которого не пустили в " Европейский " , объяснил причину конфликта с охранниками : Максим Шингаркин написал заявление в ...	19	Perfective
Джастификационистский фундамент , заложенный в XVII веке трудами Галилея и Ньютона , оказался настолько крепким , что на протяжении двух столетий определял развитие науки .	3	Perfective
А в лесу , в горах , вблизи водоемов " дыхание " выравнивается , становится будто бы глубже и ритмичнее .	12	Imperfective
Наконец , некоторые племена американских индейцев и сейчас питаются вареными мухами .	8	Imperfective
Компаньоны уверяют , что за 150 миллионов евро уже в июле 2012 года будет запущен завод по выпуску серийных гибридомобилей !	13	Imperfective
По пути на Крит Тесей доказал Миносу свое происхождение от Посейдона , достав со дна моря перстень , брошенный Миносом .	18	Perfective
Полигиния , частный случай полигамии , при которой один самец оплодотворяет более одной самки , является самой распространённой формой брачных отношений .	10	Imperfective
А в сумме они портят сигнал .	4	Imperfective
Стоит подождать 2 - 3 дня , и большинству пациентов , у которых нет осложнений , это исследование не понадобится .	0	Imperfective
Нельзя исключать , что последний может оказаться в лагере , противостоящем Медведеву , если попытается затянуть свое пребывание на этом посту .	15	Perfective
Была заложена программа : Одни наделялись ( без возможности самоизменения ) Зубами и Когтями , а другие лишались способности ( без возможности изменить физические параметры ) к сопротивлению .	0	Imperfective
Даже дата и место произнесения речи являются предметом споров , однако наиболее распространённая версия гласит , что 11 марта 1854 г .	14	Imperfective
Мы публикуем статью Григория Явлинского , написанную не в выборной гонке , с которой его сняли , а почти год назад .	1	Imperfective
Впрочем , модернизированный скверик не оставили совсем без монументальной пропаганды .	2	Perfective
Тем не менее , не удивлюсь , если Медведев для начала , фактически реализуя уже имеющееся поручение Путина , попытается смягчить положение некоммерческих организаций , ревизовав касающееся их новое прокрустово законодательство .	5	Perfective
Нет рецензирования научных идей , нет научной полемики .	5	Imperfective
Впервые за шесть лет уровень безработицы упал ниже 20 % , и уже сейчас работу имеют на 600 000 человек больше , чем год назад .	6	Perfective
Требовался новый путь , и он был найден - реактивная авиация .	6	Imperfective
Будучи большим , неторопливо разговаривающим человеком , который всегда читал заранее подготовленный текст , он поражал слушателей своей искренностью и неожиданными импровизациями .	15	Imperfective
Противник озлобится еще больше , мобилизуется , закрутит гайки сильнее - потому что в противостоянии он черпает душевные силы !	16	Imperfective
Правда , трудно было понять , где кончается революционная деятельность и начинается чистая уголовщина .	3	Imperfective
Пробовал об этом заикнуться начальству - получал гневный отпор .	0	Imperfective
Назавтра было собрание коллектива студии .	1	Imperfective
Их полномочия делятся по-другому : Путин довершает приватизацию и дележку страны , а Медведев обеспечивает будущую безопасность конечного результата правовыми средствами .	2	Imperfective
Следить , затаив дыхание и поставив на победу одной из сторон все свои сбережения .	2	Perfective
- В ближайшие годы сохранится потребность в специалистах по информационным технологиям , - комментирует Сергей Смирнов .	4	Perfective
В пятницу на валютном рынке FOREX евро подешевел до $ 1,24 , рекордного минимума с ноября 2008 года .	7	Perfective
Даже для человека , который прожил всего шестьдесят один год , как Олеша .	5	Perfective
Но у нас тоже не хватает понимания .	5	Imperfective
- Потому что те суммы , которые я себе не представляю в осязаемом виде , обсуждать бессмысленно , а те , которые представляю , такой потери не окупят .	10	Imperfective
В условиях войны им находили расхожее оправдание , жонглируя известным афоризмом : мол , война все спишет .	16	Perfective
В своём первом сезоне в клубе он забил 10 голов , включая гол престижа в финале Кубка Футбольной лиги в ворота `` Мидлсбро &#39;&#39; в 2004 году .	11	Imperfective
Многочисленные мыслители , уповающие , что он преобразит социальный строй , пользуются примерно теми же представлениями о творчестве , которые были заложены еще романтиками в начале XIX века .	21	Perfective
Ректор Тульского пед.университета Н. Шайденко стала депутатом Госдумы от ЕР с помощью студентов - карусельщиков " ( с фото карусельщиков ) .	5	Perfective
А. М. : Открытие Перельмана может повлиять на современную физику , на дальнейшее развитие представлений о Вселенной ?	5	Imperfective
Большим достижением ( и справедливо ) объявляется приход западных автомобилестроителей в Россию , но налоговики постоянно держат их под прицелом .	6	Imperfective
Однако значение этого направления деятельности " Рособоронэкспорта " в последнее время значительно увеличилось с учетом возросшего интереса за рубежом к российской спецтехнике после трагических событий в США 11 сентября этого года " , отметили представители ФГУП .	12	Perfective
Занимает площадь 1,64 км2 .	0	Imperfective
Воинов , управляющих элефантами , в основном делали с помощью Massive , и лишь иногда , на крупных планах , заменяли цифровых актеров настоящими каскадерами .	7	Imperfective
- Замечал , - сказал Сергей и тут же отметил у себя всегдашний тон недовольства в разговоре с отцом , то есть чуть-чуть его раздражило это " все животные " , когда не все , а собака бежала навстречу .	9	Perfective
Старший сын Максим окончил Киевское суворовское училище , затем прошел курс Киевского общевойскового командного училища ( училище было ликвидировано в 1992 году ) , в настоящее время продолжает службу в армии в звании полковника .	18	Perfective
Там я впервые наблюдал отряды красногвардейцев .	3	Imperfective
В целом перспективы остаются весьма туманными , в том числе и из-за мирового финансового кризиса .	3	Imperfective
Очень может быть , что Ньютон , например , был не очень хорошим человеком , но мы , что называется , любим его не только за это .	2	Imperfective
Все это были гарантии , и душа Монахова исполнялась таким спокойствием , какого давно не знала .	8	Imperfective
В университете Галилей посещал также лекции по геометрии ( ранее он с математикой был совершенно не знаком ) и настолько увлёкся этой наукой , что отец стал опасаться , как бы это не помешало изучению медицины .	27	Imperfective
На такие исследования иногда уходит месяц , иногда год и более .	4	Imperfective
Буржуйка - это не все , к ней нужен , извините , дымоход , то есть трубы ; их надо вывести наружу , в форточку , которую как-то приспособить , чтобы в нее натопленное не уходило .	20	Perfective
Одному из инженеров , Флойду Рэгсдейлу , ночью , после трудного дня , приснилось , что он находится внутри работающей машины .	13	Perfective
Вы действительно были готовы на такую жертву ?	2	Imperfective
Потом , когда фронт пододвинулся , нас со дня на день обещали перевезти в Среднюю Азию .	4	Perfective
На экраны Москвы и Петербурга выходит фильм Александра Сокурова " Русский ковчег " ( картина о русской истории , снятая одним планом в Эрмитаже ) , уже собравший миллион долларов в Америке .	5	Imperfective
Это стабилизировало его финансы , щадило немецкого налогоплательщика и избавляло дефицитный потребительский рынок от давления покупательной способности .	9	Imperfective
Потомственная дворянка Подольской губернии , Софья Фёдоровна воспитывалась в Смольном институте и была очень образованной девушкой ( знала семь языков , французский и немецкий знала в совершенстве ) .	17	Imperfective
В тринадцать лет Жан поступил в морское офицерское училище в Англии и стал морским офицером .	12	Perfective
Это была не только битва армий , в Сталинграде столкнулись две ментальности .	9	Perfective
Люди , создающие новые продукты и новые идеи , всегда уходят туда , где они могут найти им применение , где их не отправят в долгий ящик .	16	Perfective
Отряд боевиков силою в два взвода перешел границу , о чем заранее были оповещены пограничники .	6	Perfective
Когда она уверилась в этой прочности , то хладнокровно заморозила антисталинизм вместе с незадавшимся коммунистическим строительством , избавилась от беспокойного вождя , забыла о своих " левых " 50-х и погрузилась в консервативно - ностальгический паразитизм .	2	Perfective
Что регламентирует человеческую деятельность , действительно ли поступки осуществляются именно в соответствии с логикой кодексов и предписаний ?	8	Imperfective
Что вы пытаетесь объяснить горожанам ?	3	Perfective
Он играл в эти бумажки так же невинно как , играл я , хотя куда с меньшим удовольствием .	10	Imperfective
Он отказался от званий , которые мог предложить ему мир , но на протяжении почти всей его монашеской жизни на него возлагали административные обязанности .	1	Perfective
Пока существует свой , в чем-то очень хорошо организованный хаос , иностранные топ-менеджеры будут нуждаться в своеобразных " переводчиках " .	1	Imperfective
В его маленькой двухкомнатной квартирке было неприбрано , видно было , что у него не хватает времени для уборки , и на газовой плите в кухне стояли невымытые кастрюльки .	26	Imperfective
Попадав в снег , срывая с себя карабины , они клацали затворами , озирались , не понимая , откуда стреляют по ним .	16	Imperfective
В Великобритании в понедельник выходит диск с песней Джорджа Харрисона " Прекрасный мой Господь " , который он записал в прошлом году .	18	Perfective
Если бы я мог повлиять на редакцию , то я бы потребовал снять эту статью из журнала " , - говорит ученый .	4	Perfective
- Несколько тысяч реально действующих НПО в социальной сфере ( детские , женские , инвалидов , спортивные и т. п ) ;	4	Imperfective
Например , британский исследователь Джон Эллиотт хочет использовать этот метод , чтобы отличать сигналы разумных инопланетян от прочих космических шумов ( см. Newsweek №44 , 2008 ) .	7	Imperfective
« У врачей нет таких инструментов , у них есть только блок рецептов и инъекции » , — сказал Майлис .	9	Imperfective
Несмотря на сокращение экспорта , внутренние цены не упали , а продолжили рост , так как до введения пошлин из страны было вывезено слишком много зерна - 13 млн. тонн - и на внутреннем рынке образовался дефицит .	35	Perfective
Вы думаете , он умер после этого ?	1	Imperfective
Исключение составляет гонка в Монако , где скорость проезда по пит-лейн ограничена отметкой в 80 км/ч .	1	Imperfective
Как показывает практика , многие покупатели коммуналок больше всего боятся именно этого , старательно выясняя будущую судьбу дома .	1	Imperfective
" Соединения Красной армии , - сообщал Паулюсу генерал Густав фон Витерсхайм , - контратакуют , опираясь на поддержку всего населения Сталинграда , проявляющего исключительное мужество .	14	Imperfective
Самолеты летят со скоростью порядка 80 м/с и опоздание в 15 секунд означает ошибку выброски больше чем на километр .	12	Imperfective
Ему вторит другой свидетель : " Для собственности теперь не существует никаких гарантий .	10	Imperfective
Логика : русские деньги можно конфисковать , потому что они " грязные " , вообще не выдерживает критики .	16	Imperfective
Здесь безумно много интересного и с чисто физической точки зрения , и могут произойти очень крупные - прежде всего в электронике , в информационных технологиях - изменения .	13	Perfective
С той лишь разницей , что столичные постматериалисты предпочитают жить за счет сдачи в аренду жилья или дач и почти догоняют по этому показателю французов ( 9 % ) , имеющих общемировой статус законодателей синекуры как образа жизни .	20	Imperfective
В казенной части механизм завершается адаптером для прочистки и хвостовым колпачком ( его снимают для того , чтобы добавить горючего ) .	13	Imperfective
Именно восемь федеральных министерств - вариант оптимальный , считает глава рабочей группы РСПП по разработке концепции административной реформы Александр Шохин .	8	Imperfective
Далее последовал вопрос : - С какой целью вы оказались возле храма ?	9	Perfective
Давайте его сюда .	0	Imperfective
Я смотрел в зеркало , там отражалось лицо парикмахера .	1	Imperfective
Выясняется , что избирком провел заседание " по ним " , на которое их , вопреки закону , даже не пригласили .	4	Perfective
Практически во всех реальных условиях , особенно в атмосфере химических , нефтехимических , металлургических предприятий в ржавчину попадают соединения серы , хлора , часто и азота , которые с железом образуют соли .	17	Imperfective
В этом году число абитуриентов примерно сравнялось с количеством мест в системе высшего образования .	6	Perfective
Вот он женится на Лоре и помрет - она же не решится обратиться туда , где это решают , увековечивать , нет ли …	11	Perfective
Но то , что произошло у нас , сразу развалило всю программу .	4	Perfective
Сотрудники Al-Jazeera полагают , что сама запись могла быть сделана днем раньше непосредственно перед проведением операции .	9	Perfective
Я обычно эти письма выбрасываю в мусорную корзину сразу и никогда на них не отвечаю .	4	Imperfective
Проворачиваются такие дела в атмосфере полной безнаказанности .	0	Imperfective
Так , скажем , в разных школах их лидеры придерживаются разной степени радикализма относительно традиционного учебного процесса .	9	Imperfective
К тому же , как не раз отмечал Сергей Шаталов , излагая точку зрения Минфина , " не было обнаружено зависимости между снижением НДС и темпами экономического роста " .	11	Imperfective
Причина появления народного мифа более чем понятна : Брежнев , правивший восемнадцать лет , всем надоел , дела в последние годы его власти шли все хуже и хуже , есть было нечего , а воровство процветало сверху донизу .	10	Imperfective
" В прошлом году перед зимними играми в США попросили у министерства денег , первый вопрос был - сколько привезете медалей , - усмехается Антонов .	9	Perfective
На место происшествия выехали взрывотехники и кинолог с собакой .	3	Perfective
Послед отходит , но вдруг акушерка замечает , что у родильницы началось сильное кровотечение .	11	Perfective
В 1946 году недавно образованная FIA представила правила так называемой " Формулы - 1 " , которые вступали в действие с 1947 года .	6	Perfective
И начал откладывать чеки из продовольственного магазина в Ясеневе , где отоваривается его семья .	2	Imperfective
К тому же у каждой страны имеется собственная драматическая история борьбы за социальные гарантии .	6	Imperfective
Дерюгину можно понять - художественную гимнастику называют чуть ли не самым необъективным олимпийским видом спорта .	2	Perfective
И такая ситуация может длиться год - два …	3	Imperfective
Иранскую нефть , правда , может с успехом заменить при необходимости саудийская , но для успеха этого предприятия желательно продемонстрировать уважение антисирийски настроенному нефтяному арабскому миру .	19	Perfective
- Да , но все они со мной общались при условии полной анонимности .	8	Imperfective
Заплатить по ним концерну будет непросто : его долги уже превышают 21 млрд . ; по всей видимости , информация об отставке Миллера поступила из источников , знавших об этом .	10	Imperfective
- Грегори , ты , наверное , имеешь склонность к спиритуальному , раз не любишь футбол , - сказал он , смеясь .	7	Imperfective
Правильность сего заключения доказывается еще тем , что вес обоих отделившихся тел равен весу употребляемого порошка , и тем , что из ртути и газа ( подобного полученному ) можно опять составить красный порошок .	3	Imperfective
С 1996 года боковины кокпита были значительно подняты и усилены , чтобы защитить гонщика при боковых ударах .	9	Perfective
Ты же их не вышвырнешь , как котят , на промерзший берег реки ?!	10	Perfective
Однако следует подчеркнуть , что в отличие от упомянутых станций в полетах ТМК обеспечивать питание такими рационами предусматривалось на 50 - 60 % .	17	Imperfective
Слизь эпителиальных клеток позволяла органической основе диффузно спаиваться с золотом , которое делало нить необычайно крепкой .	7	Imperfective
Идея понравилась , и работа закипела .	5	Perfective
Некоторые афганские дипломаты , представляющие интересы Северного альянса , поспешили заявить о том , что и Кандагар перешел под контроль антиталибских сил .	4	Imperfective
Другим выдающимся социологом того времени был Лев Мечников ( 1838 -- 1888 ) .	5	Imperfective
- Милости просим , начальничек , - залебезила старушка Анатольевна , подпрыгивая вокруг .	2	Imperfective
А клички чаще всего звериные или птичьи , причем герои ведут себя подчас так , что читатель до конца не понимает , про кого именно речь - про животных или все-таки про людей .	10	Imperfective
Окна принялись завешивать одеялами , коврами , чтобы кое-как защититься от снега и ветра .	2	Imperfective
- Ты дурак , папа , - повторил младший и заплакал .	7	Perfective
Познакомил меня со своей женой Мусей и сыном Васей .	0	Perfective
Из него твердофазным сращиванием удается изготовить надежные и достаточно дешевые трубопроводы , тройники и другие элементы аппаратуры .	4	Imperfective
Напряженные , застывшие лица сменились вдруг на картинах живыми , полными чувств чертами , приблизительность точностью деталей …	4	Perfective
Его следы по сей день сохранились в рейнской долине , где можно видеть остатки большого числа замков , контролировавших местность в Средние века .	12	Imperfective
Ситуация , сложившаяся вокруг российской сборной на Олимпийских играх в Солт-Лейк-Сити , обсуждалась на заседании Государственной Думы в среду .	2	Perfective
Интеллигент , приходя в церковь , начинает чувствовать себя крайне неуютно .	6	Imperfective
Как пишет РБК daily , 69-летний миллиардер Уилбур Росс в 1974 году , работая в англо-французском инвестбанке Rothschild , занимался активами лопнувшего Franklin National Bank .	1	Imperfective
Эту дуэль было бы неправильно рассматривать как борьбу двух безоговорочно лучших гонщиц этих Игр за отдельно взятую золотую медаль .	5	Imperfective
При салоне открыта сервисная станция на шесть постов .	2	Perfective
Они же сообщили , что духовный лидер талибов мулла Мохаммад Омар покинул город и , предположительно , скрылся на территории Пакистана .	2	Perfective
Как математик Григорян не может заниматься измышлениями , он оперирует только фактами и потому утверждает , что сценарий будущего может быть совершенно иным .	4	Imperfective
- Я думаю , что рассчитано на то , что вы просто сами " растворитесь " , не будет денег внутри России .	5	Perfective
А пока они не могут договориться , приходится прихрамывать на обе ноги .	4	Imperfective
Можно предположить , что президенту или кому-то другому и пришла мысль , показавшаяся спасительной .	9	Perfective
Руководству телекомпаний пришлось отказаться от собственных прибылей , ради достойного освещения событий , взбудораживших весь мир .	3	Perfective
Да , так считали греки , душа - это бабочка , вылетающая из человека .	3	Imperfective
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	25	Perfective
Управление Федеральной службы безопасности России по Челябинской области заканчивает расследование и в ближайшее время направит в суд дело жителя Челябинска , утверждавшего , что он причастен к организации терактов 11 сентября в США .	8	Imperfective
T-клетка остается пассивной до тех пор , пока ей не встретится древовидная клетка ( еще один важный компонент иммунной защиты ) , несущая специфические молекулы патогена .	1	Imperfective
Это может быть компетентная межведомственная комиссия , которая осуществляла бы контроль за состоянием природного комплекса в бассейне моря .	1	Imperfective
Я начал говорить Королеву , что мы взяли семь тысяч проб , прошли 120 километров и т. д .	2	Imperfective
Огнем охвачено семиэтажное здание парижской гостиницы " Гранд Отель Интерконтиненталь " на бульваре Осман , в ста метрах от знаменитой Парижской оперы .	1	Perfective
Очень надеюсь , что мы не будем принимать только по ЕГЭ .	6	Imperfective
Если бы ситуация , в которой оказалась Россия в ноябре 91-го , была лучше , я бы ответил : да .	6	Perfective
Точно так же , когда мать не хочет , чтобы ее ребенок общался с ребенком с синдромом , она лишает именно своего ребенка возможности растить в себе человека .	19	Imperfective
Она даже не успевала запомнить названия улиц , по которым только что пробежала , фиксируя лишь большое количество красного и зеленого в этом раннем июльском сиянии .	3	Imperfective
И поэтому многие бывают шокированы , узнав , что научные теории никогда не доказываются , никогда не опровергаются и вполне могут находиться в противоречии друг с другом и с экспериментом .	17	Imperfective
Один платит 18 процентов , а второй через откаты уменьшает свою ставку НДС .	9	Imperfective
Не потому ли это происходит , что солдат срочной службы помнит , как избивали омоновцы его деда - ветерана или выгоняли дубинками родителей с предприятия при смене " собственника " ?	13	Imperfective
Она решила попытаться остановить машину — хотя выйдя под дождь , сразу же промокла насквозь .	2	Perfective
Проект активно обсуждается на страницах газет , в трудовых коллективах , творческих союзах .	2	Imperfective
И когда сейчас его за это Украина объявила персоной нон грата , российский МИД Лужкова поддержал .	15	Perfective
По всем этим статьям мошенникам могут грозить как штрафы , так и лишение свободы на срок от 2 до 7 лет .	5	Imperfective
На практике же это требование порой пытаются обойти , и не без успеха - нарушителей закона , призванных стоять на его страже , берут под защиту вдохновители и инициаторы судебных процессов .	6	Imperfective
Но и этим возможности " умной " доски не исчерпываются .	9	Imperfective
Основной заряд " Клещ - 20 " обеспечивает разбрасывание в зоне поражения специальной сетки - путанки , которая компактно уложена в корпусе заряда и раскрывается над зоной установки на определенной высоте .	19	Perfective
И , что главное , почему те же люди , которые были с Путиным в Кремле , будут теперь окружать его в правительстве , чем именно они замечательны , кроме личной преданности .	17	Imperfective
Микросекунды - это , в общем , довольно уже далеко отстоящий от обычной повседневной жизни диапазон времен , но , тем не менее , его можно наблюдать и с помощью обычных видеокамер .	26	Imperfective
Для человека , который не получил систематического образования и был чужд литературе , местные книги представляли " китайскую грамоту " , но Поло подробно описывает производство бумажных денег , которое мало отличается от печати книг .	15	Imperfective
Машинисты озабоченно включали рубильники на щитах .	2	Imperfective
Вы все это прекрасно знаете .	4	Imperfective
По ночам им снятся необычные сны .	3	Imperfective
Так или иначе , желающие получить диплом , но не попавшие в ограниченное количество государственных вузов будут искать альтернативные варианты , которые министерство пока предложить не может .	10	Perfective
Сборные с Британских островов приняли приглашение на чемпионат мира впервые за долгие годы .	4	Perfective
Когда " бочку " ТМК сгрузили с баржи и повезли ночью по Москве , по пути следования автопоезда пришлось снимать троллейбусные провода .	9	Perfective
С этой целью в губернских центрах при губернских больницах были открыты четырехгодичные фельдшерские школы , а абитуриентов в них должны были направлять волостные управления .	21	Imperfective
Но , очевидно , потребуются многолетние усилия , чтобы преодолеть взаимное недоверие и найти взаимоприемлемые пути , способы решения вопросов разоружения , укрепления международной безопасности и сотрудничества .	9	Perfective
- Что-то вы тот свет все время поминаете , - пискнула старушка Анатольевна .	10	Perfective
" С нас требуют " , - слышишь порой от учителей .	7	Imperfective
И притом именно тогда , когда в их среде сложилось железное правило : репрессированный при Сталине номенклатурщик обратно в номенклатуру не возвращается .	13	Perfective
Предложение Медведева не только стало сюрпризом ( на что , вероятно , рассчитывала российская сторона ) , но и многих озадачило - его содержание было раскрыто довольно скупо .	20	Perfective
Возможно , в ходе этих многочисленных изменений и возникли предпосылки той ошибки , которая не позволила аппарату улететь от Земли .	15	Perfective
Учитывая , что путь на такси от гостиницы до аэропорта обошелся мне в триста юаней , стоимость часов Rolex оказалась равна двум поездкам .	19	Perfective
Мы здесь все такие - дрожащий клубок нервов , все живут как в лихорадке .	5	Imperfective
Еще один из ключевых моментов - связь между возможностями уже обученного робота и агрессивной окружающей средой , которая включает в себя при принятии решения и других агентов , например , учителя , демонстратора или партнёра .	10	Perfective
В беседе Добрецов нередко вспоминает тот или иной эпизод из жизни дедов .	4	Imperfective
Хотя ад , который воспитанники интерната устраивают соседям и себе , впечатляет , ему вполне можно противостоять .	16	Imperfective
Но это , когда разведчик уже лежал на снегу .	6	Imperfective
Разжигая через Коминтерн революцию в странах " капиталистического окружения " , советское руководство одновременно стремилось установить наиболее благоприятные отношения с правительствами этих стран .	14	Imperfective
На этих днях китайское задумчивое долготерпение было нежданно прервано : Пекин решил вступить в переговоры с представителями сирийской оппозиции , достаточно эффективно добивающейся с оружием в руках свержения автократического режима Башара Асада .	11	Perfective
На одном из заседаний штаба высокопоставленный чиновник сделал попытку отчитать беляевцев : " Надо было ждать спасателей " .	9	Perfective
Первая была 5 декабря на Чистых Прудах .	1	Imperfective
Иначе нынешнее , во многом начатое нами " конструктивное похолодание " может деградировать в системную конфронтацию , в губительную для всех зиму .	11	Imperfective
В сущности , некрасива : нос утюжком , щеки из мягких выпуклостей , но какое-то " черт меня побери " безусловно есть .	21	Imperfective
В том же 1623 году новым Папой , под именем Урбан VIII , был избран Маттео Барберини , давний знакомый и друг Галилея .	14	Perfective
За один виток вокруг планеты метеоспутник , охватывая наблюдениями около 20 процентов земного шара , собирает информации в сто раз больше , чем та , которую дают все наземные станции за то же время .	26	Imperfective
Золото было размещено на хранение в местном филиале Госбанка .	2	Perfective
Стало быть , ботинки москвича или гостя столицы , посещающего мужское заведение , находятся на том же уровне , что и макушка древнего зверя , служившего потехой царскому режиму .	13	Imperfective
Причиной отмены переговоров стал отказ руководства Израиля разрешить делегации ЕС встретиться с блокированным в Рамалле Ясиром Арафатом .	12	Perfective
В 1790 году они прибыли сюда , и с английскими моряками была ещё группа полинезийцев , 13 женщин и 6 мужчин .	11	Imperfective
С точки зрения коннективизма , в искусственном интеллекте интересны только обучающиеся агенты , которые способны обучаться и развиваться в процессе взаимодействия с окружающей средой .	10	Imperfective
По рассказу Черноброва , он с единомышленниками пытался отрыть один из входов в тоннель , однако это дело оказалось безнадежным .	7	Imperfective
" Выйти из кризиса может помочь только обращение к высшим ценностям культуры и искусства " .	5	Perfective
Как передает корреспондент РИА " Новости " , первая премия присуждена авторскому коллективу ОРТ .	1	Imperfective
А он начал расспрашивать , чем увлекаюсь , какие книги читаю , какую музыку люблю , в какие театры хожу .	19	Imperfective
Будет помогать нашей оранжерее .	1	Imperfective
Будучи , в принципе , аналогом экосистемы , биогеоценоз характеризуется ограниченной протяженностью и однородностью природно-климатических условий .	9	Imperfective
Единственная проблема - зайчик напрочь отказывается понимать самые элементарные трехбуквенные команды , отданные по-русски .	6	Imperfective
Понимая все это , федеральные власти весьма благосклонно относятся к новому проекту Анатолия Чубайса , ведь он готов платить за выгодный бизнес ответственностью .	18	Imperfective
Крэк немного успокоился и незаметной жирной тенью пересел поближе к полицейским .	2	Perfective
Сейчас решено идти путем введения образовательных программ .	1	Perfective
Это были последствия войны .	1	Imperfective
И вот уже талибы яростно уничтожают телевизоры и радиоприемники , вводят строжайшие ограничения , дабы ничто не могло сбить правоверных с истинного пути , долженствующего привести их к подлинным ценностям .	25	Perfective
Чем тоньше жидкая мембрана , обширнее ее поверхность , то есть чем больше она похожа на биологическую , тем эффективнее , быстрее идет процесс переноса извлекаемого вещества .	10	Imperfective
Этот процесс далеко не легкий так как каждый этап является одновременно точкой , в которой смысл может быть искажен или полностью утрачен .	9	Imperfective
Это признают все .	1	Imperfective
Ни одна из террористических группировок не взяла на себя ответственность за теракт .	6	Perfective
Очевидно , устойчивый характер колебаний обеспечивается ионами церия , а ионы рутения отвечают за интенсивность свечения .	12	Imperfective
Царь Трдат , очарованный красотой девы Рипсиме , пожелал взять её в жены , но встретил отчаянное сопротивление , за что приказал предать всех девушек мученической смерти .	22	Perfective
На этот раз доверия было больше , и евро чуть-чуть отыграл сданные доллару позиции .	10	Perfective
Не буду вдаваться в подробности .	1	Imperfective
В этом случае идущий в связке первым при подъеме забивает с помощью скального молотка крючья в расщелины , пристегивает через проушину крюка карабин или оттяжку , а в карабин вщелкивает веревку , которая страхует его в случае срыва .	9	Imperfective
Страшные сказки в этом смысле куда безопаснее : не сбудутся - и слава богу …	9	Perfective
Но если мы не сможем минимизировать потери и опять будем работать неэффективно , как мы привыкли , то кризис может стать глубоким , и от многого придется отказаться .	9	Imperfective
Некоторые ученые говорят : надо стремиться осваивать Вселенную в поисках новых видов энергии .	2	Imperfective
В XII веке термин использовался для обозначения человека , организующего армию от имени политического или феодального лидера .	9	Imperfective
Российская газета : Григорий Гельмутович , общество начинает верить в бесплатное поступление ?	8	Imperfective
Ноги у него были уже горячие , и скоро он согрелся весь .	3	Imperfective
Индустрия гостеприимства - такая же трансиндустрия , которая объединяет туристические агентства , рестораны , клубы , отели и другие предприятия , производящие необыденность жизни в упаковке позитивности и создающие гламурную экзотику как возможность приключения в кондиционированном помещении .	28	Imperfective
И это естественно , так как ни одна из них не имела возможности взять на себя реальную политическую ответственность .	13	Perfective
И Берия не мог остаться в стороне , потому что он с 1938 по 1945 год возглавлял НКВД и совершал преступления по указанию Сталина , разумеется .	16	Imperfective
См. быстрое умножение .	0	Imperfective
Постоянные причитания о необходимости объединяться выглядят уже несколько комично .	5	Imperfective
В 1919 окончил медицинский факультет Саратовского университета , где после службы в Красной Армии ( с 1922 ) учился в клинической ординатуре .	18	Imperfective
Транспортировка в автобусах в положении сидя , полусидя , полулежа вызывает у некоторых негативное отношение .	9	Imperfective
Банкноты тестировались на предмет того , какую температуру в стиральной машине они выдержат .	1	Imperfective
В результате за десять дней занятий Бронников развивал у своих подопечных навыки так называемого прямого видения - слепые и слабовидящие люди оказывались способны получать информацию об окружающем мире без использования глаз .	21	Imperfective
А ведь есть опыт безгербецидной технологии выращивания риса там же , на Кубани .	2	Imperfective
К тому же в 2012 году удобно знать , сколько было отпущено лет человечеству до начала Первой мировой войны , и укорять Столыпина в недостатке реализма .	7	Imperfective
- Безусловно , подобная модель может быть лишь у некоторых институтов .	6	Imperfective
Атака израильской авиации последовала после серии терактов , проведенных вооруженными палестинцами , в результате которых за последние 24 часа погибли 20 израильтян .	19	Perfective
Сегодня в мире десятки фирм делают солдатиков из пластмассы , а вот оловянная миниатюра постепенно стала высоким искусством и предметом вожделения коллекционеров - массово ее теперь почти не производят .	15	Perfective
Оговорюсь , что многие сохраняют ясность мысли и за 80 лет , но общая картина печальна .	0	Perfective
Сами - то вертолеты могут , они более маневренные , чем их полноразмерные братья , - проблема в пилотах , стоящих на земле .	20	Imperfective
Жесткая централизация управления экономикой в 30-е годы позволила стране буквально одним рывком подняться от технической отсталости до уровня высокоразвитых стран .	7	Perfective
И ему повезло в последние секунды его жизни : с яростной силой над ним заклокотал зенитный пулемет .	2	Perfective
Ждём вас в гости !	0	Imperfective
И еще одна странность для современного читателя : в учебнике нет озаглавленных разделов , глав и параграфов , весь текст разделен на пронумерованные пункты , идущие один за другим .	11	Perfective
Туда заливали керосин ; его не стало - добывали масло : лампадное , машинное , трансформаторное , не знаю еще какое .	18	Imperfective
Первое , что должен научиться делать начинающий игрок , - раскручивать волчок .	6	Imperfective
Быть ли России спасительницей мира от голода ?	0	Imperfective
Луус ( ) -- сомон аймака Дундговь в центральной части Монголии , площадь которого составляет 3161 км2 .	14	Imperfective
И вполне закономерно , что в схватке разных типов отбойных молотков победил пневматический .	11	Perfective
Это , вероятно , еще " не вылезло наружу " , потому что пока они стараются обойтись без кредитов , каким-то образом пролонгировать свои обязательства - ну , как когда-то ведь были неплатежи …	15	Imperfective
Основываясь на таком успехе , компания Toho сняла четыре сиквела .	0	Imperfective
Монтрё́й - ан - Ож ( ) -- коммуна во Франции , находится в регионе Нижняя Нормандия .	12	Imperfective
26 декабря , наступают самые тяжелые времена блокады , а между тем Жданов сказал , что самое тяжелое для Ленинграда позади .	13	Perfective
Мне очень приятно , что мы выдвигали аргументы в обоснование такой позиции , и наши аргументы были приняты во внимание .	17	Perfective
- Ко всем обычным ежемесячным налогам в апреле придется заплатить еще и НДС за три месяца .	9	Perfective
Запросу на смягчение линии соответствовала речь в Мюнхене Сергея Иванова , которого раболепный российский политический класс на два месяца просто забыл даже упоминать , но который , несомненно , станет одной из ключевых фигур будущего руководства страны .	4	Imperfective
Наука должна быть востребована обществом , тогда она развивается .	2	Imperfective
Как правило , все проходит без побочных действий .	4	Imperfective
Любая черная дыра постепенно теряет свою массу за счет излучения Хокинга : из-за сложных квантовых эффектов она " испаряется " , испуская разнообразные элементарные частицы , в основном фотоны .	21	Imperfective
" Посыльный опоздал доставить в тюрьму постановление " , - объяснил мне следователь .	2	Perfective
Работал он широко , с размахом , делая упор на самое главное , не тратя талант по мелочам .	14	Imperfective
Из-за отсутствия системного государственного подхода госфонды , в которых работают подчас весьма квалифицированные ученые и управленцы , вынуждены распылять свою поддержку по десяткам направлений и сотням проектов .	17	Perfective
Чтобы Воронеж не рухнул , ему дали ссуды .	3	Perfective
Общение мужчины с красивой женщиной вызывает у него значительный всплеск гормона кортизола , что приводит к стрессу и эмоциям , подобным тем , что испытываются , например , при прыжке с парашютом , утверждают испанские исследователи .	24	Imperfective
Зато родной язык у всех у них , кажется , тамильский " , - прозрачно намекает Фармер .	15	Imperfective
- Подкладывать себе соломку , конечно , можно , но лучше обеспечить ею клиента .	11	Perfective
Основная цель антимонопольной главы законопроекта , по заявлению разработчиков из ФАС , заключается в балансировании двух сторон рынка - поставщиков и розничной торговли .	12	Imperfective
Клинтон и союзники тем временем стремятся удерживать внимание общественности на Трампе , обвиняя его в том , что пренебрежительные замечания по поводу женщин и меньшинств , а также его темперамент делают его непригодным для должности .	30	Imperfective
Попытка не удалась , а потом отцу народов ударила в голову уже другая моча , и он начал бороться против национализма и иностранной агентуры .	2	Perfective
При этом они не смогли найти такую же картину в тканях , таких как мочевой пузырь , которые непосредственно не подвергаются действию сигарет .	20	Imperfective
Социологи ищут признаки " оппозиционности " , а дело заключается в другом .	1	Imperfective
Дракер , также написавший в начале 1990-х годов книгу под названием " Посткапиталистическое общество " , считал , что посткапитализм наступил , поскольку ведущее место в экономике занимают не собственники , а носители знаний .	27	Imperfective
Они указывали на шум , необходимость отчуждения значительных территорий , возможный ущерб экологии .	1	Imperfective
Не сказал бы - ни за что не заметить .	8	Perfective
Чубайс ответит за все удобства .	1	Perfective
Мэру Милана российский министр планирует вручить Орден Дружбы за активную работу по укреплению российско - итальянских связей .	5	Perfective
Особенностью данного типа восхождений являются :	4	Imperfective
Несмотря на общую тенденцию снижения доверия к действиям американских властей и усилиям коалиции по борьбе с терроризмом , подавляющее большинство американцев поддерживают президента Джорджа Буша .	21	Imperfective
Однако вскоре я совсем выбился из сил , замерз и ощущал лишь непреодолимое желание заснуть .	10	Imperfective
Группа исследователей из Высшей школы экономики сделала то , с чего начинались такого рода исследования на Западе : посчитала искажения индекса цен на рынке персональных компьютеров .	6	Perfective
Действия специалистов и правоохранительных органов вполне оправданы , так как след от адреса , пославшего " мусор " , ведет назад к назначенному динамическому адресу .	14	Perfective
Поэтому сейчас очень важно не совершить ошибку и , инвестируя в перспективные сектора экономики , не забыть того решающего места , которые должны иметь наука и образование .	9	Imperfective
С начала сентября " американец " ведет себя очень нервно : например , 5 сентября он вырос на 36 копеек , а с 12 по 16 рухнул на 39 копеек .	16	Perfective
Они хотят " снять " с населения еще 50 - 60 миллионов рублей .	1	Imperfective
К 1983 году они пришли к выводу , что хеликобактер не просто живет в желудке , а вызывает гастриты и язвы и , возможно , провоцирует развитие опухолей .	4	Perfective
Сет Роллинс утвердил , что самая большая несправедливость -- это тот факт , что у Щита до сих пор нет матча на Рестлмании .	2	Perfective
В то же время бюрократия крайне заинтересована в инструментах , которые обеспечили бы сохранение стабильности .	11	Perfective
С моей точки зрения , это решение верное , поскольку восстановить темпы роста после их падения гораздо труднее , чем удерживать инфляцию .	20	Imperfective
В роли коррупционеров при этом неизменно выступают наиболее зарвавшиеся и позабывшие осторожность представители старой верхушки , чем решаются две важные политические цели : прежняя власть дискредитируется , а новая повышает рейтинг .	17	Imperfective
Поведенческие акты , не имеющие направления , такие как принятие позы для сна , также относятся к комфортному поведению .	15	Imperfective
В результате мутации у него вырастают небольшие руки , а сам он , почувствовав себя намного умнее , сообразительнее и агрессивнее , всецело отдаётся идее захвата мира .	13	Perfective
- Вот так-то у нас , - сказала невесть как очутившаяся рядом Марья Поликарповна Шпак .	7	Perfective
В 2000 году на долю 23-х компаний приходилось , по данным Всемирного банка , 36 % всего объема продаж в стране и 38 % занятости .	7	Imperfective
Порыв ветра перевернул его , он упал и взорвался .	2	Perfective
После того как больному помогли принять правильное положение , ему надо обеспечить дыхание чистым кислородом .	11	Perfective
Поняв , что пираты вернутся на остров , Хокон устраивает на нём сложные ловушки .	9	Imperfective
В речи так часто и убежденно звучали слова " надо " , " предстоит " , " будет " , что , казалось , премьер уже побывал в этом светлом завтра , в которое теперь зовет всех остальных .	26	Perfective
Любопытно , как в похожих ситуациях наши предки искали заветную страну профицита ?	8	Imperfective
Я еще понимаю житейское , теперь забытое , " он формалист в вопросах чести " , например .	6	Perfective
Выйти замуж можно было лишь раз в жизни для женщины , однако на мужчин данное правило не распространялось .	0	Perfective
Может потребоваться как минимум 50 учебных полетов обучения , прежде чем ученик сможет совершить первый самостоятельный полет .	12	Perfective
Банки сегодня являются самым выгодным местом вложения сбережений , потому что платят проценты , находящиеся хоть в каком-то соотношении с инфляцией .	2	Imperfective
У Гоги папа профессор , у Олега - ответственный работник , у Юры - полковник , хоть и в отставке , но его пенсия была несравнима с той , что я получал за погибшего отца .	33	Perfective
По окончании курса теоретической и практической подготовки успешно сдавшим экзамен присваивается звание " спасатель " и вручается номерной жетон " Спасение в горах " .	10	Imperfective
Предали Югославию , Кубу , Вьетнам , Приднестровскую республику , отталкивают Белоруссию , Абхазию , Южную Осетию .	10	Imperfective
- Может , вам позволено сшибать людей в кулисах , - сказал Илья Ильич , близкий к истерике , - но люди все равны ; здесь есть очередь , это в конце концов возмутительно и … и …	1	Imperfective
Все эти страны настроены против сирийского режима Башара Асада , ведущего войну на уничтожение с собственным народом .	10	Imperfective
Дейвиса неоднократно обвиняли в том , что Донна была чересчур импульсивной и слишком часто кричала .	8	Imperfective
Предполагалось , что в Совет Лиги войдут на постоянной основе Великобритания , Италия , США , Франция и Япония .	0	Imperfective
Все это длилось мгновение , было очень темно и , конечно , страшно , каково же было наше изумление , когда утром Федорцов нашел в углу убитую моим ботинком мышь .	5	Imperfective
Все это не проходило бесследно : при государственных долговых провалах и такой " валюте " все больше волновались работные люди и крестьяне , переставшие подчиняться и платить повинности .	17	Imperfective
Существуют так называемые контактные зоны , т. е. области , где происходило смешение популяций .	2	Imperfective
Но , несмотря на это , можно с уверенностью сказать , что в недалеком будущем служба природных ресурсов Земли станет такой же " штатной " , как ныне существующие , скажем , системы связи и метеорологии .	19	Perfective
Зная номера карт с пин-кодами , мошенники могли наладить производство поддельных карточек , но их вовремя остановили .	8	Perfective
Совсем другое дело зимой : цветение прекращается , а ледяная корка надежно защищает водоем от ветра , и муть постепенно полностью оседает .	6	Imperfective
В это время Марселя часто оставляли одного в комнате , а Пиаф и Момон пели на улицах или в клубе .	5	Imperfective
Итак , около 18 - 21 % будут голосовать за партию " Единая Россия " , представляющую интересы власти .	16	Imperfective
К тому же северный завоз никогда не завершается без просчетов и провалов - куда-то не завезли дизтоплива , куда-то - продовольствия .	7	Imperfective
Поэты с восторгом восклицали , что копры на Полесье растут .	9	Imperfective
Они смотрели на него сухо и без энтузиазма , как на какую-нибудь инфузорию , но могли ли они знать , что им однажды придется потесниться и дать место Левиному портрету ? . .	18	Imperfective
И в ответах этих рядом со словами " монополия на власть " появилось слово " конституция " .	12	Perfective
Поручение было дано лишь накануне , Г. Федотов уже заявил с трибуны однозначно : по степени тяжести эти проступки являются уголовно наказуемыми .	1	Imperfective
Такие заявления только возвысят новую партию в глазах избирателей , покажут её " не зашоренность " и открытость к конструктивному диалогу со всеми .	3	Perfective
Нельзя было допустить ее дальнейшего обострения и скатывания к гражданскому конфликту , а возможно , и к гражданской войне .	1	Imperfective
Одна из первоочередных задач команды - подвести питание к базе , создав марсианскую электросеть .	6	Perfective
Пару лет назад " Московский комсомолец " провел эксперимент : они дали двусмысленное объявление типа " требуется человек с собственным инструментом " .	11	Perfective
Как видно , никто не считает , сколько воды пропадает бесследно во время орошения .	9	Imperfective
Там , где община была жизнеспособна , никто ее сломать не мог , потому что возможности царского правительства и Политбюро в этом смысле различались : станиц на " черных досках " в Российской империи быть не могло .	34	Imperfective
Я думаю , что в это поистине смутное время , когда люди с разбалансированной психикой самозабвенно уничтожали друг друга , жертв от непосредственных боевых столкновений было гораздо меньше , чем от холода , голода и эпидемий .	13	Perfective
На помощь пришел банк Goldman Sachs , который предложил € 30 млрд за доходы от гослотереи , платных автодорог и аэропортовых сборов на несколько лет вперед .	2	Perfective
Галилей описывает здесь же мысленный эксперимент , который мог бы доказать вращение Земли : пушечный снаряд или падающее тело за время падения немного отклоняются от вертикали ; однако приведенный им расчёт показывает , что это отклонение ничтожно .	1	Imperfective
Мне кажется , в кино есть одна только фигура , которая существует как-то очень основательно и в достаточной степени независима - это Ингмар Бергман .	11	Imperfective
Никто не спорит и с тем , что единый экзамен расширил доступность образования .	2	Imperfective
Вводили и уводили еще нескольких в штатском , все это , как догадывался дедушка , были правые эсеры , лидеры фракции Учредительного собрания .	0	Imperfective
Или точнее , человек , зажатый между национальной культурой , отрицающей перемены , и демонстрационным эффектом , требующим модернизации , оказывается в тяжелейшем положении .	17	Imperfective
Когда г-н Путин читал прощальную речь , то он , конечно , не мог себе позволить напоследок сказать что-нибудь по поводу " гриппозного носа " или " рабства на галерах " , но чего-нибудь оригинального хотелось .	13	Imperfective
Главное при этом - справедливо учесть интересы всех народов нашей многонациональной семьи , законодательно гарантировать подлинное равноправие их языков .	14	Imperfective
За последние годы туристы часто посещали Кохимар , а Фуэнтес стал настоящей " достопримечательностью " этого поселка .	10	Perfective
Если Дональд Трамп станет президентом , то правительству здесь все равно придется работать с ним , чтобы продвигаться вперед , какой бы ни была общая программа , и гарантировать , что канадские предприятия и интересы представлены в Вашингтоне .	17	Imperfective
Что касается историков , то они , на мой взгляд , еще не завершили даже первый этап .	1	Imperfective
В то же время теоретические оценки говорят о том , что все эти вакансии атома перемещаются за времена порядка наносекунд .	6	Imperfective
Что делать , у обычных людей обычные человеческие понятия , лишенные политического цинизма и всепобеждающего расчета .	10	Perfective
И спросят : у тебя пошто Аксинья плакала ?	1	Perfective
Разделяем его и мы , журналисты " Первого сентября " : разбирая летнюю почту , настраиваемся на новый учебный год .	11	Imperfective
Дважды вносил предложения прекратить дутое дело за отсутствием состава преступления заместитель председателя Верховного суда БАССР Г. Закиров .	1	Imperfective
Специалисты полагают , что в новом сезоне не стоит ожидать заметных изменений в рейтинге популярности направлений относительно Москвы .	1	Imperfective
Облегчить режим въезда мы обещали с самого начала , когда только претендовали на проведение финала .	11	Imperfective
Если же сдвига к лучшему не произошло , то поле не реагирует .	11	Imperfective
Выступая на открытии железнодорожной станции на границе Северной и Южной Кореи , американский президент Джордж Буш призвал Пхеньян " открыть границу " со своими южными соседями .	16	Perfective
Хотя с Бьорндаленом , как я и предсказывал , справились , но не мы , к сожалению , а немцы и французы .	9	Perfective
Первая и пока единственная опубликованная часть будущей трилогии `` Я , Хобо &#39;&#39; .	4	Perfective
Согласно найденным документам , весной 1920 года неподалёку от станции Иннокентьевская ( на берегу Ангары в 20 км ниже Иркутска ) местные жители обнаружили труп в адмиральской форме , вынесенный течением на берег Ангары .	1	Perfective
Текст постановления об их расстреле был впервые опубликован в статье бывшего председателя Иркутского военно - революционного комитета А. Ширямова .	7	Perfective
Сын , стоя в кроватке , топал босой ногой и радостно протягивал неясно кому свой чулок .	6	Imperfective
Человек не зря стремится окружить себя растениями - сажает деревья во дворах , ставит цветочные горшки на подоконник .	3	Imperfective
Что касается ЕСН , то его можно оставить в нынешнем виде , но сохранить или даже усилить регрессию , поскольку социальные обязательства государства не нарастают пропорционально сбору налогов .	7	Perfective
За информацию власти Вашингтона готовы предоставить 50 тыс. долларов .	5	Perfective
Они могут только возглавлять команду .	3	Imperfective
А отложенные - наши " .	1	Perfective
Но в таких условиях искажений индекса цен избежать было почти невозможно , и они оказались очень велики .	7	Perfective
" Я полагаю , что он жив и просто ждет подходящего момента " , - указал принц , который возглавлял разведку Саудовской Аравии в течение 25 лет .	9	Imperfective
Следовательно , понимать и птичий язык - по-русски тебе никто эту задачу объяснять не станет .	12	Imperfective
Там же Матвей Иванович познакомился с Вальтером Скоттом , и , хотя атаман не знал английского языка и общался с писателем через переводчика , Скотт был потрясен этой уникальной личностью и еще долго вспоминал об этой мимолетной встрече .	14	Imperfective
Несмотря на законодательные запреты , снос исторической застройки в Москве принимает пугающие масштабы .	10	Imperfective
Инженер вызвал , как его учили , сон на эту тему и увидел , как буква S меняется на U .	12	Perfective
А куда пойдёт Украина это их дело .	2	Perfective
Во-первых , можно определить период колебания .	3	Perfective
Ниже приведены обозначения противотанковых и танковых орудий .	1	Perfective
Признаков , свидетельствующих о предрасположенности к тяжелой душевной болезни , было достаточно с самого начала , и власть инстинктивно догадывалась о том , что в приличном обществе все-таки надо их скрывать .	19	Imperfective
За два года , что я не был в Байкальске , серый город расцветился свежим деревом .	13	Perfective
Точкой невозврата явилась , как ни странно , любовь .	2	Perfective
В состав федерации также входит преподаватель кафедры плавания В. В. Белоковский , активно работают тренеры : О. Киреева , А. Миндлина , О. Вильцин .	13	Imperfective
И им надо отвечать тем же , а следовательно , заниматься их нуждами и жить их заботами .	3	Imperfective
И это несмотря на то , что есть и закон об охране памятников , и закон об объектах культурного наследия .	7	Imperfective
Это были последние слова , которые мы друг другу сказали , потому что как раз в эту ночь наш дом был разрушен бомбой .	9	Perfective
ПТТ позволяет одновременно реализовать несколько путей улучшения обработки заготовок .	1	Imperfective
Я работал все эти годы в Комитете по образованию и науке с Иваном Ивановичем Мельниковым - интеллигентным , разумным человеком .	1	Imperfective
Сборная Ирана полна решимости отстоять минимальное преимущество , которого она добилась в прошлую среду в домашнем стыковом матче ЧМ - 2002 против сборной ОАЭ .	4	Perfective
Не вызывает сомнений , что результаты , достигнутые в освоении космоса , остаются важнейшим вкладом происходящей на наших глазах научно-технической революции в этот переход к постиндустриальному обществу , в котором самые совершенные космические технологии станут всеобщим достоянием .	34	Perfective
Программа под названием " Beating the Blues " , созданная программистами компании " Ultrasis plc " и врачами из лондонского " Priory Hospital " , играет роль собеседника , так необходимого больным депрессией людям .	25	Imperfective
Потому что каждый чиновник будет стремиться отличиться перед начальником .	4	Imperfective
Он видел и не такие лица - по выражению .	1	Imperfective
А рака с мощами Тихона Задонского какое-то время спустя все-таки была прилюдно вскрыта и , попросту говоря , выпотрошена .	16	Imperfective
Послушайте аппаратчика !	0	Perfective
Она так стремительно текла с гор , что рыбы , плывущие против течения , порой провисали недвижно - бери руками или накалывай вилкой .	21	Imperfective
Продажа отнятой у них собственности позволяла выбрасывать на рынки капитала , недвижимости , вещевые рынки и в розничную торговлю дополнительное количество благ и таким путем частично удовлетворять повсеместно резко увеличившийся спрос на товары повседневного обихода и ценные вещи .	1	Perfective
Сразу стало понятно , что 45 человек не в состоянии очистить от мусора не то что целый остров , но даже часть его .	10	Perfective
Альбом « Really Really Love You » был выпущен в августе и вошел в топ-50 , сингл из этого альбома « Shaky Ground » появился в сентябре , но Гейер уже была в США .	12	Perfective
Ей вдруг опять стало казаться , что Сема , напротив , жив и только так присмирел около нее .	15	Perfective
К тому же известно , что Сафронов обращался в бюро обкома с письменной просьбой разобраться в его делах .	7	Imperfective
Однако следует признать , что такая схема хороша лишь в идеале .	2	Perfective
Наступала ночь , и участникам симпозиума предстояло приступить к камланию - ритуалу общения с духами , одному из самых загадочных и красочных зрелищ .	0	Imperfective
Такое заявление звучало особенно остроумно на фоне претензий Путина к экологам , которые только и ждут прибыльного для России проекта , чтобы своими диверсионными тревогами его зарубить .	15	Imperfective
Многие думают , что главная опасность при подледных погружениях - замерзнуть от холода .	10	Perfective
Многие ученые поняли , что в отличие от одного квадратного метра поверхности земли один квадратный метр моря не стоит ровным счетом ничего .	2	Perfective
Многие авторы этого направления даже утверждают , что информационная революция наконец - то приведет человечество к столь желанной меритократии , то есть системе , при которой социальное возвышение человека предопределяется исключительно его талантами .	29	Imperfective
В 2005 продюсеры решили пригласить на шоу новых людей , которые никогда не были частью передач `` Реальный мир &#39;&#39; или `` Дорожные правила &#39;&#39; .	3	Perfective
Саудовская газета " Араб Ньюз " пишет , что только утилизация скелетов жертвенных животных , забитых во время хаджа , обходится королевству в 6 млн долларов ежегодно .	6	Imperfective
15 января текущего года Мосгорсуд подтвердил законность и обоснованность решения Мещанского суда .	5	Perfective
Звучащее в наши дни все чаще и чаще слово " экстремизм " , как и прочие слова импортного происхождения , попав в российский оборот , обретает новую жизнь и новые , подчас самые причудливые , оттенки значений .	25	Imperfective
Формально преследование осуществлялось не по этническому принципу , а по религиозному .	2	Imperfective
Когда я стал директором института в Бурятии , то вступил в партию .	2	Perfective
Мужчинам и женщинам рекомендуют не носить шорты и обтягивающую одежду за пределами туристических комплексов .	8	Imperfective
Ущерб , причиненный их действиями , по данным Генпрокуратуры , составил $ 252 млн .	2	Perfective
Взбудораженное общественное мнение Башкирии интересуют другие вопросы : как это могло случиться , кому это было надо и кто за это должен понести ответственность ?	22	Perfective
- Эти крысы начинали стареть уже через несколько месяцев после рождения " .	4	Imperfective
Согласно ритуалу папуасы - танцоры , вымазавшие тела серой глиной и надевшие на головы глиняные маски - черепа , а на руки - накладные ногти , на время перевоплощаются в настоящих мертвецов .	6	Perfective
Закрывая лицо накладкой , сделанной из дерева , глины или птичьих перьев , шаман " превращался " в предка , духа или животное - покровителя .	4	Perfective
Есть основания для такого оптимизма ?	0	Imperfective
А там одна слава " удобства " - вода сегодня идет , завтра нет .	10	Imperfective
Печальный интерес вызывает только тот факт , что на нашей почве с трудом приживаются самые здоровые растения .	2	Imperfective
- Я работал на трех разных пилотируемых станциях .	2	Imperfective
Было решено не торопиться и продолжать дальше следствие .	1	Perfective
Исследователю через 800 лет будет очень трудно понять смысл " басманного правосудия " , но если он не примет его во внимание , то вряд ли напишет адекватную историю России начала XXI века .	18	Perfective
На одной из последних встреч с общественностью президент Путин заметил , что бросать друзей нельзя , чтобы не остаться в одиночестве .	18	Perfective
Последние исследования показали , что люди на Кубе жили около 6000 года до нашей эры .	2	Perfective
Он уверен , что статус единственного кандидата в президенты этой части политического спектра дает ему эксклюзивные преимущества и права .	13	Imperfective
Через месяц , когда в милиции сказали , что для проформы надо подшить к делу письменный ответ эвакослужбы , Е. А. вновь обратился все в ту же ГСПТС .	22	Perfective
Но вспомним : этот принцип был хорош при Маренго , при Аустерлице , но оказался негодным под Москвой , Лейпцигом и Ватерлоо .	14	Perfective
Но как бы то ни было , политизация общества идет , видение наших проблем приобретает реальный альтернативный характер .	5	Imperfective
Это связано с тем , что современные технологии переходят на наноуровень и позволяют копировать миниатюрные природные конструкции с небывалой ранее точностью .	12	Imperfective
На Латеранском соборе 1215 г. папа принял решение передать земли графа Тулузского Симону де Монфору , пришедшему покарать еретиков .	8	Perfective
Сознание , которое тысячелетиями живет само по себе , без подкормки и подпитки , не стирается и не ржавеет - это же вечный двигатель .	18	Imperfective
Божок , он хочет винограда — не может есть .	3	Imperfective
При этом страны Восточной Европы набирают обороты благодаря повысившемуся качеству продукции .	8	Perfective
Советник губернатора Чукотского автономного округа Романа Абрамовича Роман Копин победил на повторных выборах главы администрации Чаунского района .	9	Perfective
Узнает в разговоре , что Айван потерял три средних пальца на руке .	6	Perfective
Сам Уорвик признается , что главным побудительным мотивом к эксперименту было желание " испытать прилив адреналина " .	13	Perfective
Теперь , когда " Сны изгнания " уже поставлены , кажется странным , что Кама Гинкас так долго откладывал встречу с Марком Шагалом , а , может быть , даже и не искал ее , не планировал .	27	Imperfective
Они экспортируются более чем в 20 стран .	1	Imperfective
Улеглись спать .	0	Perfective
Таким образом , мы получаем возможность видеть на экране компьютера невидимое обычному глазу биополе человека .	4	Imperfective
Размер основного кредита рассчитывался исходя из средних цен на обучение в столичных вузах - $ 5 тыс. в год .	3	Imperfective
Конечно , семейные традиции и предания - и английские , и немецкие , и сибирские - и удивительный круг друзей дома стали основными воспитателями Александры и ее сестер .	21	Perfective
И тогда он начинал ( и это была почти деятельность ) составлять списочки этих все выплывающих и накапливающихся дел и делишек , с удовольствием , даже с любовью , приплюсовывая и совсем уж мелочи .	3	Imperfective
И этой компании удалось получить еще один кредит , чтобы расплатиться с долгами .	3	Perfective
И выбирают школы , где цена пониже , а условия полегче , - говорит Сергей Филонович .	1	Imperfective
Значит , дома ему , уже теперь точно , быть …	0	Imperfective
Есть разные мнения о том , чем руководствуется большинство врачей , назначая тот или иной препарат .	7	Imperfective
Именно Сергей Глазьев , чей авторитет среди оппозиционно настроенных избирателей постоянно растет , представляется наиболее подходящей фигурой во главе народно - патриотической коалиции .	15	Imperfective
Теперь она раскрыта , признана небесспорной , но об этом позже .	4	Perfective
Железо является важнейшим элементом , необходимым организму для производства гемоглобина — белка , содержащегося в красных кровяных клетках , который отвечает за транспортировку кислорода к тканям в организме .	20	Imperfective
Тяжелые условия существования , лишения , а также неправильный образ жизни способствуют ускоренному старению и увеличивают биологический возраст .	15	Imperfective
Также чиновник не считает целесообразным вводить какие-то ограничения на экспорт товаров , в том числе продлевать срок применения заградительной экспортной пошлины на зерно , действительный до 1 июля .	15	Imperfective
Но , пожалуй , в России отсутствие четких ориентиров проявляется особенно явно .	9	Imperfective
Мы задумались : можно ли вообще в ситуации , когда толкование закона реально поменялось по сравнению с тем , каким оно было , применять его с обратной силой .	13	Perfective
Надо помнить , что он происходил из волжской купеческой семьи , существовавшей на основе таких фундаментальных понятий , как честность и трудолюбие .	11	Imperfective
До сих пор МГУ протестовал против того , чтобы принимать абитуриентов только на основании результатов ЕГЭ .	4	Imperfective
" Колокола " сильно всем надоели , но публика шла , спектакль держался , хотя играли его уже почти автоматически .	15	Imperfective
Надо научиться разговаривать с теми людьми из власти , которые находятся в " пограничной зоне " .	10	Imperfective
Контроль над ФСБ неформально должен остаться в руках Путина , а день , когда Медведев назначит полностью лояльного себе руководителя этой службы , и станет первым днем его полновластия , говорит еще один источник , близкий к ФСБ .	15	Perfective
Почти сразу же они были перенесены во Францию и Пруссию .	4	Imperfective
Нам всем остаются наши чемоданы с любимыми вещами , с неразобранными бумагами и апостольскими посланиями .	2	Imperfective
Если крестьянин переселялся туда , то отруб превращался в хутор .	2	Imperfective
Это самый древний вид власти , уходящий корнями в первобытное стадо человекообразных , едва сошедших с тропы взаимного истребления , чтобы ступить на дорогу конструирования примитивного социального порядка .	14	Perfective
И это электрическое поле этот электрон слегка подталкивает - ну , или притормаживает - в зависимости от того , в какой момент времени вылетел электрон , то есть в какую именно фазу этого колебания попал электрон .	23	Perfective
В одной , основной , инвалид - колясочник по кличке Курильщик переходит из группы , где его преследуют , в новую .	17	Imperfective
У художников так бывает : когда долго не рисуешь , говорят , что " рука закрылась " .	10	Imperfective
Так жизнь , после мысли о ней , не обязана укладываться в идеальную схему .	9	Perfective
Двое австралийцев , которые по их собственному признанию ужасно играют в гольф , с помощью блефа пробили себе дорогу на элитный турнир в Северной Корее .	9	Imperfective
Они не так завораживают , как вид бесконечных раскаленных лент или прутков , несущихся в клетях прокатных станов со скоростью курьерского поезда .	3	Imperfective
Последствия мирового финансового кризиса для России будут минимальны .	6	Imperfective
Другими словами , новая модель открыла возможности для некоей модернизации Петербурга , пусть даже во многих аспектах и спорной , но целостной и системной .	5	Perfective
Во-первых , такой человек помнит наизусть огромное количество стихотворных текстов .	4	Imperfective
Итак , мы вернули на Землю только обертку , и во время одного из концертов я вручил ее Высоцкому .	16	Perfective
Из 95 человек , числящихся по списку , на работу вышли 25 , остальные больны , ослабли или умерли " .	10	Perfective
При этом на территории России запрещается использование транспортных средств , владельцы которых не исполнили установленные законопроектом обязанности по страхованию своей гражданской ответственности .	13	Perfective
Несмотря на это были предприняты соответствующие меры безопасности , однако власти не спешили распространять информацию об угрозе нового теракта , опасаясь вызвать этим новую волну паники .	3	Imperfective
А ведь , по сути , Тимофеев-Ресовский , развивая идеи Вернадского , одним из первых высказал важную мысль о том , что управление биосферой осуществляется самой жизнью .	15	Perfective
Минфин придерживается примерно такой же позиции .	1	Imperfective
Чем ничтожнее власть , тем труднее таким журналистам мириться с необходимостью комментировать действия ничтожеств .	11	Imperfective
Это сокращение числа руководящих инстанций , стоящих над учителем , отражает стремление поддерживать дух сообщества свободных людей - детей и взрослых , учителей и родителей , связанных общими ценностями .	6	Imperfective
Молитвовал и крещение совершил той же церкви священник Василий Петров Покровский с причетом " .	3	Perfective
Получилось так , что для меня места не было .	0	Perfective
По прогнозу синоптиков , начиная со среды по ночам в городе будет от 0 до 2 градусов тепла .	11	Imperfective
Допустим , что на окраине села случайно встречаются две хорошо знающие друг друга односельчанки и затевают разговор о своих бедах и горестях .	0	Perfective
В течение нескольких часов клетки взаимодействуют друг с другом , при этом на рецепторах T-клетки накапливаются различные белки .	5	Imperfective
Большинство международных спекулянтов уверены , что евро будет дешеветь .	7	Imperfective
Думаю , ни для кого не секрет , что все происходило в условиях коррупции , криминального передела собственности , заложивших основы многих будущих конфликтов .	0	Imperfective
" Мостовой ! " понял Ушаков .	4	Perfective
Ведущий схватился за волосы : именно сегодня была получена накачка от дирекции , чтобы не было накладок , ибо в зале присутствовал высокий иностранный гость .	15	Imperfective
Поэтому компаниям требуется все больше и больше специалистов , способных поддерживать все , что было автоматизировано .	15	Perfective
Повсеместно целью программы кандидата в депутаты , вызывающей всеобщую поддержку населения , является борьба против загрязнения окружающей среды .	16	Imperfective
Так , например , никто пока не дал ответа , почему над подземными тоннелями бьют очень странные ключи .	14	Imperfective
Не ранее конца XI века мог быть установлен запрет князю владеть в Новгородской земле вотчинами , так как права частного землевладения на севере до того просто не существовало .	27	Imperfective
Или вы тут все с луны свалились - не знаете , что голод в стране ! . .	6	Perfective
Я сломал ногу и выбыл из первой группы , мой черед пришел позже .	1	Perfective
Все , говорит , кандидаты отказались выступать - ну и я отказываюсь !	5	Perfective
Прежде всего меня интересовали поступающие отклики из разных краев страны на заявление об уходе с поста президента .	3	Imperfective
Вот краткий перечень вопросов , которые приходится решать врачам ежедневно в критических ситуациях .	6	Imperfective
Для того чтобы покинуть камеру , расположенную на первом этаже трехэтажного здания , арестанты сломали решетку на окне и выбрались наружу .	3	Perfective
Письмо , задержанное военной цензурой .	2	Perfective
А на практике без серьезных затрат при поступлении в ведущие вузы страны не обойтись : репетитора нанять надо , съемную квартиру оплатить надо ( дефицита общежитий тоже ведь никто не отменял ) , учебную литературу купить надо .	30	Imperfective
В театре азиатских стран маски и грим до сих пор говорят о героях больше , чем их речи .	10	Imperfective
Драконы - это летающие , огнедышащие , часто многоголовые рептилии огромных размеров , покрытые крепчайшей чешуей .	3	Imperfective
Похоже , проблем нам прибавлялось .	4	Imperfective
Говорится , что после смерти Абхиманью воюющие стороны перестали следовать правилам войны , что привело к смерти всех Кауравов .	14	Perfective
Таким образом , туристический элемент демонстрационного эффекта - особенно для широких масс - стал иметь сколько-нибудь существенное значение лишь в последнюю четверть XX века .	13	Perfective
Мы всегда выдаем себя сами , всегда притягиваем подозрение к себе тоже сами , хотя могли бы растворить всю вину в море точно таких же ситуаций , когда мы виноваты не были .	7	Imperfective
Даже когда Каспаров перешел вдруг с английского на русский и попросил проследить , что из того , что он говорит , покажут на российском ТВ , почти все засмеялись , приняв эти слова за шутку .	19	Imperfective
Неразрешимость этих споров связана отнюдь не с невозможностью проведения четкой грани между наукой и лженаукой - существуют элементарные необходимые и достаточные признаки априорной ложности множества широко пропагандируемых в СМИ современных " открытий " .	3	Perfective
Быть может , просто потому , что мы боимся понять , что мы сами " другие " , что каждый из нас не " норма " , и это пока нам страшно ?	0	Imperfective
На фоне застаревшей , заскорузлой , неэффективной социальной морфологии на страну накатываются новые проблемы .	2	Perfective
В обиходе сентенции настолько очевидные , что даже не обсуждаются .	9	Imperfective
Туристы очаровываются неповторимой красотой родной дальневосточной земли с тисовой рощей , лотосом , можжевельником , которые произрастают на озёрах Ореховое , Казённое .	1	Imperfective
Потому что немыслимо сколько нужно нынче молодой женщине , чтобы быть привлекательной .	10	Imperfective
Правительство начинает открыто выражать неприятие Версальского договора .	3	Imperfective
Кроме того , использование трассы может быть ограничено , если по результатам испытаний ее признают слишком сложной и опасной .	14	Imperfective
Вопрос в другом : а не снесут ли здание и не выселят ли из него жильцов .	11	Perfective
Снова он был один , такой умный , который понимает все , прежде чем ему скажут не толкался , знал свое место - грамотный , опытный пассажир .	15	Perfective
4 августа 1903 года , достигнув острова , экспедиция обнаружила следы пребывания Толля и его спутников : были найдены документы экспедиции , коллекции , геодезические инструменты и дневник .	5	Perfective
Ученые должны поставить внедрение новых технологий под контроль , обуздать их экспансию и постараться глубже понять природу человеческой личности , чтобы ее воспеть и прославить , а не уничтожить .	28	Perfective
Впрочем , все это было непросто : побег из лагеря требовал и мужества , и лукавства .	10	Imperfective
Если уж идет речь о " европейском выборе " , то он никогда не был выбором безмятежной эволюции и вечного мира .	2	Imperfective
Все долгие годы своего существования школы " с уклонами " жили в неопределенном положении .	10	Imperfective
Придется выскакивать из машины , брать в руки лопату , месить грязь .	0	Perfective
Вкратце хронология событий выглядит так .	3	Imperfective
Шаг навстречу ученым должно сделать общество .	4	Perfective
Дальнейшее развитие проблема поддержания устойчивости жизни на Земле получила в трудах представителя российской экологической школы , петербургского биофизика В. Г. Горшкова .	8	Perfective
Зато в другом месте маленькая кривенькая женщина затарахтела , запричитала : " Входите , входите , бедненькие мои , комнатки две - поделимся " .	9	Perfective
Мораль , следующая из этого , довольно проста : если вы едете в плотном потоке машин , нужно тормозить как можно меньше и как можно более плавно .	18	Imperfective
Была оформлена заявка от казанского научного центра на прибор фирмы " Брукер " , потом Крушельницкий сказал , что нужно купить " Вариан " .	20	Perfective
Надо дождаться результатов всех экспертиз , чтобы выяснить , не был ли Березовский обездвижен или усыплен перед смертью .	1	Perfective
Очень плохо одетые - какое-то разномастное обмундирование , худые , старые шеи торчат из шинелей , ватников , гимнастерок .	12	Imperfective
Демонстрационный эффект обнаруживается разными способами .	2	Imperfective
Азот и аргон можно будет выделять прямо из атмосферы .	5	Imperfective
Но сканирование показало , что опухоль в правом легком г-жи Пью растет , и она была вынуждена покинуть исследование .	11	Imperfective
Какие кардинальные проблемы , по-вашему , могут быть решены , какие задачи будут волновать исследователей в конце первой четверти XXI века ?	8	Perfective
Периодическая хемолюминесценция в системе с двумя катализаторами может стать удобной моделью при исследовании сопряженных химических реакций , связанных со свечением живых объектов , например , она поможет понять , что позволяет светлячку мерцать в темноте .	26	Perfective
- Успех политики по борьбе с контрафактом предполагает последовательное продвижение , сочетающее ужесточение законодательных санкций и постоянное давление правоохранительных органов , целевое обучение специалистов и широкую , социально ориентированную разъяснительную работу " .	11	Imperfective
Пленные говорили , что это немцы подбили их старого императора Франца Иосифа к войне , а нам война не нужна .	1	Imperfective
Например , необходимо было провести широкую дебюрократизацию социально-экономического комплекса , осознать и преодолеть сопротивление глубоко эшелонированной структуры старорежимных интересов , ликвидировать колхозы , реформировать силовые структуры .	15	Perfective
Если бы к власти пришёл кто-то другой , не Хрущёв , а Берия или Маленков , то , конечно , в принципе мало бы что изменилось , поскольку работала система .	4	Perfective
Декларация Народного фронта Эстонии " О национальном самоопределении " констатирует , что " эстонская государственность может развиваться только в направлении восстановления правовой преемственности государственности , прерванной в 1940 году " , иными словами - буржуазной республики .	25	Perfective
В тот момент , когда Васич подбежал , макушка деревца стремительно взлетела вверх , и он едва не споткнулся об упавшего поперек дороги человека .	6	Perfective
Наиболее очевидным способом устранения дублирования функций органов власти является резкое уменьшение их числа .	8	Imperfective
Фитофармакология - важнейшая научная составляющая фитотерапии , изучающая взаимодействие растений и извлечений из них с живыми организмами .	7	Imperfective
Не может человек ощущать себя хозяином дома , зная , что от него ничего не зависит …	15	Imperfective
Фанатам не нравилось то , что за сборную Нигерии Одемвинги играет лучше , чем за " Локомотив " .	10	Imperfective
Впрочем , коррупция , выдача сладких кусков государства в ленные владения верным вассалам и кумовство позволяют увеличивать число тех , у кого все о'кей .	15	Imperfective
- Хочется верить , что в один прекрасный момент Вашингтон и Брюссель смогут послать сигналы в Тбилиси , сказать им , что надо договориться с Россией , - говорит он .	23	Perfective
Он был , как все преуспевающие священники , энергичный , бодрый , в меру начитанный и с необъятной белозубой улыбкой на лице .	14	Perfective
Ничто не подтверждает теории о том , что новая система управления создается по какому-то ясному и продуманному плану .	11	Imperfective
20 июня 1973 года ракета AIM - 7 , запущенная американским F - 14 , пробила топливные баки носителя .	9	Perfective
Ты же их не вышвырнешь , как котят , на промерзший берег реки ?!	4	Perfective
За той ненавистью , с которой игумен говорит об интеллигенции , видится испуг .	7	Imperfective
Писал на идише и испанском языке .	0	Imperfective
Авторы отмечают , что нахождение на посту лидера СПС Никиты Белых было гарантией независимости партии , ее способности " проводить самостоятельную политическую линию , отстаивать либерально-демократические идеи и ценности " .	24	Imperfective
Учился в школе No409 , которую закончил с золотой медалью .	0	Imperfective
За городом , в кругу семьи , на солнце , воздухе и воде , он , напротив , внешне успокаивался , молодел , в общем , начинал хорошо выглядеть .	19	Imperfective
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	21	Imperfective
В 1533 году индейцы уничтожили город .	4	Perfective
Согласно этому контракту , гонорар компании Iridium Satellite LLC будет пересмотрен в сторону увеличения , как только число пользователей превысит 20 тыс . , что может произойти уже в этом году .	9	Imperfective
Я бы хотел обратиться к судье , не смеющему возразить стороне обвинения .	9	Perfective
И чем ближе подходили они , взбираясь по крутому боку оврага , тем сильней накипало в Ищенко раздражение против этого разведчика , свидетеля каждого его шага , каждого движения .	6	Imperfective
Руководитель танцколлектива вынужден был ее отчислить : " Не смотришься ты , Величко , на сцене " .	5	Perfective
На самом же деле совершенно непонятно , как , по каким законам будет функционировать создаваемая ныне система управления государством .	14	Imperfective
Харлан уехал в Польшу из соображений безопасности , но также с целью найти новые доказательства к своей пьесе .	12	Perfective
Разумеется , остальное надо будет исправно выплачивать в течение десятков лет из своего кармана " .	6	Imperfective
Правда , в отличие от продукта " Крэйн " , заемщик указанных банков , не погашая какое-то время " тело " кредита , все равно обязан платить проценты по нему .	11	Perfective
Как отметил Малхаз Какабадзе , " если быть географически точными , грузинские военные дислоцированы за пределами Кодорского ущелья как такового " .	1	Perfective
В результате был создан прототип , способный взаимодействовать с окружающим миром , включая людей и объекты , так , как это делает человек .	9	Imperfective
Кто-то со сладострастным любопытством навалился на Монахова , дыша ему в лицо сыром и урюком , - Монахов не отстранился , неотрывно смотрел под крыло , неслышно для себя шептал : Ленечка …	4	Perfective
Достаточно , мол , добросовестно следовать ее букве и духу , чтобы обеспечить свободную политическую конкуренцию и сменяемость власти в соответствии с народным волеизъявлением .	12	Perfective
Реализовывать планы придется в непростых условиях , продолжил свою мысль глава государства .	7	Perfective
Их авторы искренне заблуждаются , считая , что научные теории можно доказать или опровергнуть .	3	Imperfective
Да и сам Коба , похоже , испытывает явный дефицит с оппозиционными идеями и вынужден , обрисовывая свою платформу , объяснять ее так .	16	Imperfective
И они имеют право , как ветераны , бить себя пьяной культею в грудь в том смысле , что проливали кровь за советскую водку для финнов и финский терилен для Советов .	19	Imperfective
Они воссозданы по древней технологии , многие времена хранившейся в тайне .	1	Perfective
В других системах ( чисел , объектов ) любое из этих свойств может не выполняться .	14	Imperfective
Впервые они были описаны в 1552 году Амбруазом Паре , но до сих пор медицина не располагает полной картиной возникновения ее механизма , выводя эту проблему в разряд первостепенных .	2	Imperfective
У нас нет возможности экспериментировать .	4	Imperfective
Поставили под очень жесткий контроль смету - практически все изменения должны были утверждаться учредителем .	12	Imperfective
Появятся и другие специализированные системы и службы , использующие космическое пространство , например , для организации централизованного управления наземным , морским и воздушным транспортом , контроля морского промысла , охраны заповедных зон и т. д .	16	Perfective
Современники по - разному относились к творчеству Корещенко .	4	Imperfective
Президент РФ Медведев Д. А. прямо говорил : " Чего греха таить - наши судьи берут деньги " .	15	Imperfective
Стажировка строится на принципиально иной основе , когда студенты в течение всего учебного года ( 7 месяцев ) ежедневно заняты в газете , совмещая творческую работу с учебой в университете .	23	Imperfective
В дни , когда барометрическое давление падает , люди забывчивы - возрастает число вещей , оставленных в транспорте и магазинах .	6	Imperfective
Возвращаясь к теме эволюции , должен отметить , что развитие есть в намерениях .	10	Imperfective
Допущение , будто мы обречены двигаться по старой трассе , чрезвычайно пессимистично и в то же время не слишком реалистично .	5	Imperfective
У них половое поведение в сезон запускается внутренними годовыми ( цирканнуальными ) ритмами , при этом факторы внешней среды оказывают корректирующее воздействие .	20	Imperfective
Сегодня мальчиков и девочек готовят к одинаковой деятельности - ведь гендерное разделение труда не такое жесткое , как раньше , а в образовании женщины опережают мужчин , и это медленно подготавливает иной стереотип мышления .	4	Imperfective
Выступивший в заключение В. А. Медведев подчеркнул , что нынешние выборы - крупный шаг на пути демократизации .	6	Perfective
Потом стал появляться , вспыхивая и опять пропадая , интерес к заоконному миру .	7	Imperfective
Технопарки строятся при поддержке государства , но здания в них частные и функционируют как успешные частные предприятия на рыночных условиях .	12	Imperfective
Что касается религиозных обрядов , Фьорелло получил образование в рамках Епископальной церкви и всю жизнь оставался членом Протестантской церкви .	6	Perfective
Бактерии на протяжении примерно двух миллиардов лет были единственной формой жизни на Земле и , как катализаторы биогеохимических циклов , сформировали биосферу .	7	Imperfective
Из 20 000 видов растений , произрастающих на территории нашей страны , в народной медицине используют около 10 процентов .	14	Imperfective
Теперь наши мастера несут клинки к ванне только плашмя - обухом ( мунэ ) вперед " .	3	Imperfective
Как ожидается , Башар Аль - Асад встретится с саудовским принцем Абдуллой , и обсудит предложенный последним план мирного урегулирования арабо - израильского конфликта .	7	Perfective
Так , Джон Гринаф в 1842 году запатентовал иглу , заостренную с обоих концов и с ушком для нитки в середине иглы .	10	Perfective
Отсутствие жесткой реакции на употребление таких слов также может привести в `` петухи &#39;&#39; -- это расценивается как согласие .	8	Imperfective
Он должен будет подчиняться тому , кто его выдвинул .	2	Imperfective
Он заверил , что если будет избрана его оппонент - демократ , она станет объектом многолетнего расследования .	13	Perfective
Считается , что земные источники энергии , включая природное топливо и ядерное горючее , не справятся с потребностями производства к середине нынешнего века .	0	Imperfective
И нет никаких серьезных оснований полагать , что они принципиально отказались от этих лозунгов .	1	Imperfective
Но даже те руководители , которым эксклюзивная мебель не положена по рангу или просто не по карману , стараются приобрести что-то в том же духе .	18	Imperfective
Дело осложняется еще и тем , что " акустические окна " с возрастом уменьшаются .	1	Imperfective
Это будет делаться в автономном режиме .	2	Imperfective
Помимо добычи нефти , газа , а также достройки Богучанской ГЭС в программе заложено строительство алюминиевого завода , железных и шоссейных дорог , глубокая переработка леса .	13	Perfective
То чувство когда тебе осталось учится один год , а тебе ЛДПР подарили 4 дневника и чаек .	5	Imperfective
Мы ведь не настолько наивны , чтобы верить посулам величественно безнадежной программы Путина ?	7	Imperfective
Поначалу с едой было хорошо : страна доедала довоенные резервы .	7	Imperfective
После того как дети определяют , в какой из принявших их вузов отнести аттестат , автоматически происходит подвижка .	9	Perfective
Окна были холодны и прозрачны , но лавки с печками источали сухое тепло , и хорошо было смотреть на солнечные снега за окнами , когда поезд тронулся , и слушать быстрое мягкое постукивание колес .	10	Imperfective
Из всего этого составился у нее в воображении образ какой-то другой , нездешней , яркой жизни .	3	Perfective
А когда Борису Николаевичу пришла пора воспользоваться конституционным правом на отдых , Абрамович был среди тех , кто выбирал ему преемника .	6	Perfective
По мнению фельдмаршала Манштейна , " для генерала Паулюса отклонение предложения о капитуляции было его солдатским долгом " .	13	Imperfective
Источники в контрразведке утверждают , что на сайты , заподозренные в связях с экстремистами , сбрасываются послания на арабском , подписанные " Абдуллой Ахмедом " .	15	Imperfective
Входная дверь останется приоткрытой , даже если жильцы спят внутри .	8	Imperfective
В Гематологическом научном центре была создана служба скорой помощи , спасающая людей при больших кровопотерях .	10	Imperfective
В состав команды , представляющей каждую страну , входит 6 досок для мужчин и 4 доски для женщин .	8	Imperfective
" Чего ты тут делаешь ? " - читается в его взгляде .	8	Imperfective
« Сегодня вечером для наказания будет использован дальний свет » , — написано на плакате .	5	Imperfective
И , как удалось выяснить " Профилю " , Шмаков ведет переговоры с РЖД , настаивая на том , чтобы частично удовлетворить требования железнодорожников и таким образом избежать новой акции протеста , которая бы парализовала транспортное сообщение Москвы .	10	Imperfective
Означает ли это , что мы хотели бы , чтобы в идеальном мире у всех было денег ( или винограда ) поровну ?	15	Imperfective
Говорили так : " Берешь дочь - смотри мать " .	0	Imperfective
Если неспособны , то их надо просто разгонять , а не наделять новыми властными полномочиями !	7	Imperfective
Заготовку нагревают до нужной температуры , а затем окунают в закалочную ванну , наполненную водой или слоями воды с маслом .	8	Imperfective
Само понятие " идеологически мотивированных действий " не фигурирует в действующем законодательстве .	8	Imperfective
В `` Сказании о Макарии Римском &#39;&#39; встречается описание источника , вытекающего из алтаря : вода в источнике была белая , как молоко .	11	Imperfective
Прочитать о том , как именно будут пересаживать российских чиновников на автомобили российского производство можно в материале " Чиновники будут ездить на " Волгах " и ждать BMW " .	19	Imperfective
В Воронеже мы с Шурой продолжили обучение на медицинском факультете и работали в изоляционно - пропускном пункте на станции Воронеж - 2 , где нам и предоставили комнату для жилья .	5	Perfective
Дети с пороками зрения после специального обучения могли кататься на велосипедах , играть в шахматы , читать книги .	8	Imperfective
" Я сказал : можем платить тебе 50000 - 70000 .	4	Imperfective
И все это вопиющее надругательство над законом произошло буквально на глазах у миллионов людей .	7	Perfective
Власть , отказав митингующим в их требованиях и отослав обманутых избирателей выяснять их отношения с избиркомами в прославленные своей независимостью российские суды , заставила многих людей задаться вопросами , которыми они до этого не задавались .	34	Imperfective
Изучение генома H. pylori ведётся в основном с целью улучшить наше понимание патогенеза гастритов и язвенной болезни желудка , причин способности этого микроорганизма вызывать заболевание .	4	Imperfective
Выводы стэнфордских профессоров были безжалостными : в России задушены предпринимательская активность и свобода слова , демократия свернута , поэтому и экономика развивается не так уж хорошо .	16	Perfective
Этого недостаточно для того , чтобы телемарк стал олимпийским видом спорта .	7	Perfective
Когда же политическая необходимость отошла на второй план , пришла пора скорректировать позицию правительства с учетом экономических реалий .	4	Perfective
- Это разрушает саму идею творчества .	2	Imperfective
Он полагает , что именно под влиянием Марса через несколько сотен лет люди могут видоизмениться как на биологическом , так и на психологическом уровне .	14	Perfective
План обсуждался .	1	Imperfective
Немецкий ученый Петер Фромхерц в 2001 году не только объединил нейроны с электронной схемой , но и заставил растущие на кремниевом чипе клетки соединиться и образовать синапсы .	23	Perfective
Чтобы этого не случилось , предлагаем нехитрые упражнения , которые помогут вам победить остеохондроз и сберечь здоровье .	12	Perfective
Затем на этом " фундаменте " достраивается оставшаяся часть " базы " ( всего в " базе " 106 парашютистов ) .	7	Perfective
Означает ли это , что " при Медведеве " законы - скажем , политические или экономические - будут соблюдаться по букве , но не по духу ?	11	Perfective
Гена вызвался ее провожать , сказал , что знает самый короткий путь , с дороги завел ее в лес и там в кустах начал к ней приставать .	8	Imperfective
Например , есть такие частицы , называются адронные резонансы , ро-мезоны , дельта-изобары и так далее .	6	Imperfective
Но теперь хватит , шутка перешла в ложь , бесцельную и глупую .	5	Perfective
По словам Юлии Борискиной , в 2004 году окончившей магистратуру МГИМО по специальности " экономические отношения " , студентов МГИМО учат " не знать все , а знать , где посмотреть " .	23	Imperfective
Упоминание о " спящем драконе " не случайно : любая ядерная установка таит в себе опасность , однако важно понимать , как нужно эксплуатировать эту установку , чтобы она стала безопасной .	29	Perfective
Евровалюта уже близка к той заветной отметке , с которой она четыре года назад стартовала , то есть к 1,16 доллара за евро .	17	Imperfective
Американцы , которые привыкли считать деньги , поступают именно так , отсекая 90 процентов трат на флюорографию .	7	Imperfective
Тогда ведь на полигоне был " сухой закон " .	4	Imperfective
И если к дороговизне и ограниченности сфер применения роботов добавить их малую надежность , то станет понятно , почему их сегодня отторгает производство .	15	Perfective
Так , из общего числа высших учебных заведений ( по данным на 1 сентября , их в России 1108 ) могут быть сокращены 80 % университетов .	21	Imperfective
По словам сотрудников управления по делам ГО и ЧС , машинисты видели убегающих троих подростков .	12	Imperfective
А у нас сегодня , как я уже сказал , вопрос номер один - добиться , чтобы инвестиции были высокоэффективными .	18	Imperfective
Сигал попал в заголовки , когда он описал действия России в Крыму , аннексированном в 2014 году , как « очень разумные » .	1	Perfective
Конечно , на разных этапах могут выделяться приоритетные проекты .	5	Imperfective
Судейство вытекает из фюрерства .	1	Imperfective
В то же время все ветви коммерции и торговли стали монополиями оборотистых людей .	9	Perfective
На попечении Ильи Ильича осталась семнадцатилетняя дочь Люба .	4	Perfective
И хотя такая способность вовсе не делает попугая обладателем речи ( даже в ее зачаточном состоянии ) , тем не менее надо понимать , что и человеческий язык возник не на пустом месте .	6	Imperfective
Она была в красной шапочке , волосы прядками выбивались ей на лоб , темные глаза все время косили и дрожали , когда она взглядывала на него , а на носу уж были первые крохотные веснушки .	1	Imperfective
Мечеть в Гудермесе , по предварительной версии УВД МВД России по Чечне , была разрушена в результате взрыва бытового газа .	14	Perfective
" Нынешняя реформа касается только банковских вкладов и никак не затрагивает других нюансов в налогообложении европейских стран , например , всевозможных льгот при наследовании имущества или при инвестициях , - говорит он .	30	Imperfective
Как показывает практика , недавно созданные объекты чаще становятся недостижимыми , чем объекты , существующие длительное время .	14	Imperfective
Мы знаем , как осуществляли их страны , стоящие на верхних ступенях лестницы модернизации .	1	Imperfective
И такой факт еще в январе 2010-го был установлен и предан огласке .	10	Perfective
Чтобы полнее использовать этот эффект , иногда прибегают к противоречивому на первый взгляд приему : нагревая заготовку электрическим током , ее одновременно охлаждают специальными жидкостями или струей газа .	2	Perfective
Это помогает отчасти возродить нашу науку , если ее вновь не разрушат непродуманными законами .	11	Perfective
Если традиционные институты содраны до кожи , а новые не наросли , то массовое сознание становится беззащитным перед угрозами манипуляции им .	10	Perfective
Уже два месяца не выдавали бумагу , начальник клялся , что перерасходованы нормы , а вытираться обрывками газет Илья Ильич ни при каких условиях не стал бы .	15	Imperfective
Утомленный , Крэк слегка пихнул его в бок и наткнулся на острую , почти нечеловеческую кость .	0	Perfective
Расширялась до тех пор , пока Сталин , подавив своих политических противников , не обрушил карающий меч на сотни тысяч ни в чем не повинных людей , используя как идеологическое прикрытие теорию обострения классовой борьбы .	14	Perfective
К примеру , мы намеревались поставить совместные эксперименты с нашими космическими предприятиями .	5	Perfective
Сотрудники Пенсионного фонда РФ с радостью рапортуют : проект уже приносит первые плоды .	10	Imperfective
А невеста все пела и пела .	3	Imperfective
Я еще , помню , сказала , что автора звали Ирвинг чего-то там .	9	Imperfective
Мать не плакала , не дралась , но совсем перестала его замечать .	5	Imperfective
Даже если вообразить себе невообразимое - сохранение Советского Союза до наших дней , с уровнем свобод хотя бы на уровне 1990 года и с отказом от централизованно планируемой экономики .	2	Perfective
Именно присутствие солей обусловливает трудности в использовании преобразователей ( модификаторов ) ржавчины и в создании " универсального преобразователя " .	3	Imperfective
Не накажут и мужа пресс-секретаря компании Bosco Юлии Бордовских - " конькобежца " Алексея Кравцова : он совсем недавно возглавил федерацию .	1	Perfective
Есть неуловимый феномен подлинности , на которую откликается в глубине человека какое-то чувство ( наверное , религиозное ) .	7	Imperfective
Эти манипуляторы должны управляться человеком , то есть иметь некую макроскопическую оснастку или , по крайней мере , действовать согласно заданной человеком программе .	20	Perfective
Прежде всего она будет добиваться выдачи обвиняемых в военных преступлениях , совершенных 10 лет назад во время войны в Хорватии .	3	Imperfective
Но на этом этапе я просто не понимаю , как это можно институционализировать протест иначе , чем это есть сейчас .	7	Imperfective
Не рекомендуется использовать Цилиндры во время беременности .	2	Imperfective
Вместе с экипажем `` Индевора &#39;&#39; покинул станцию и японский астронавт Кочи Ваката , который прибыл на станцию 17 марта 2009 года на шаттле `` Дискавери &#39;&#39; STS - 119 .	15	Perfective
После того , как их пересчитали и записали , они потихоньку двинулись к метро еще до начала митинга " ( сообщение передано в 11 : 49 ) .	11	Perfective
Но я подавила ее авторитетом , сославшись на свое специальное образование ( вообще - то я редко о нем вспоминала ) .	19	Imperfective
То есть в конкретном атоме криптона самая глубокая вакансия жила примерно столько времени .	9	Imperfective
Кроме разработки новых материалов , ученые постоянно сообщают о технологических открытиях , которые базируются на " интеллектуальном потенциале " природы .	13	Imperfective
По его словам , " организационная работа по ее формированию уже началась " .	11	Perfective
Баньос - де - Тахо ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Гвадалахара , в составе автономного сообщества Кастилия -- Ла - Манча .	12	Imperfective
И они абсолютно правы , указывая на несовершенство Рax Аmericana и самоуправство американцев , заваливших мир " дешевыми " - то есть ссужаемыми по низким ставкам - долларами .	5	Imperfective
Сейчас достраивают Богучанскую и Бурейскую ГЭС в Красноярском крае и Амурской области .	1	Imperfective
Не в обиду олигархам , но ведь именно бизнес зачастую развращает госслужбу .	10	Imperfective
Почему мы доверяем науке ?	2	Imperfective
К тому же эти лозунги мало кто мог услышать по причине тусовочного характера левого движения , многие представители которого предпочитали заниматься сектантскими теоретическими спорами .	8	Perfective
А там говорят : у нас в бюджете на эти цели заложена лишь пятая часть от потребности , так что , ребята , курите бамбук .	23	Imperfective
P. S. Прошу считать это официальным обращением депутата Мосгордумы .	3	Imperfective
Однако иногда бывает так , что однокашник этого самого аналитика работает на руководящих постах в исследуемой компании .	12	Imperfective
Именно компании , способные предложить весь спектр ИТ - услуг , будут в скором времени доминировать на рынке .	15	Imperfective
Я занимался публичной политикой до тех пор , пока это было неизбежно , и ушел из нее , когда это стало возможно .	10	Imperfective
Примечательно , что на соревнованиях по телемарку отдельный судья непрерывно следит за тем , придерживаются ли спортсмены техники телемарка , а за выполнение поворота альпийским стилем начисляются штрафные очки .	26	Imperfective
В Марокко этому будет посвящен один из пунктов субботней программы , когда у представителей развитых стран будет возможность открыто задать друг другу вопросы о своих планах и амбициях .	16	Imperfective
Со дна Дона выбирают песок , щебень , гальку , и никто не контролирует , сколько берут и сколько можно брать .	20	Imperfective
Но при исполнении этой затеи произошла накладка : паровоз прокатился намного дальше , вкатился на мост , там завалился набок и , сломав боковые конструкции , рухнул с моста в реку .	9	Perfective
Мои эти стихи ! - взвился Монахов .	5	Perfective
Но за грохотом мотора тракторист не слышал его , и трактор продолжал идти .	11	Imperfective
- Как сами , так делают что хотят , а порядочному человеку - выговор .	7	Imperfective
Кооперация в группе всегда остается хрупкой , потому что если количество " халявщиков " начинает превышать определенный предел , то другие члены общества отказываются вносить свою лепту , т. как никто не хочет быть " лохом " .	32	Imperfective
" Как , разве могут быть частные инвесторы , финансирующие не нефтегазовые разработки , не нанотехнологии и геологоразведочные работы , а языкознание ? "	9	Imperfective
Теперь нацистов всячески заманивали в правительство , но Гитлер отвергал предложения , заявляя о намерении самому сформировать кабинет : " Я ставлю на карту не только свое имя , но и судьбу движения .	16	Perfective
Гимн был хорошо принят , и зрители требовали еще .	3	Perfective
" У интереса нет памяти , ибо он думает только о себе .	8	Imperfective
Конструкторы всегда стараются добиться равного распределения веса между осями незагруженного автомобиля .	2	Imperfective
Однако здесь следует иметь в виду , что секретарь Совбеза не имеет ровным счетом никаких властных полномочий .	11	Imperfective
На вопрос : " Какие личные качества мешают или могут помешать получить достойную работу ? " почти треть опрошенных ответили : возраст .	11	Perfective
Причем так происходит везде , в столь разных странах , как США , Россия , Япония и Франция .	2	Imperfective
Я вижу , как благотворно сказывается свободное обсуждение научных и политических проблем и на деятельности наших учреждений , и на умонастроении советских людей , как раскрываются таланты и способности их в общественной деятельности .	1	Imperfective
Октябрь положил начало переходу человечества от эксплуатации и угнетения к свободе и власти трудового народа , поставившего своей целью построить новое общество .	1	Perfective
Этой возможностью , в частности , воспользовался Facebook , запретив индексацию социальной сети для всех поисковых систем , кроме нескольких , особо приближенных .	6	Perfective
А Семен Еремеевич должен брать ее сам , на свою личную ответственность .	4	Imperfective
Ураганы , подобные тропическим , в нашей стране , к счастью , случаются крайне редко .	12	Imperfective
Люди стояли , обступив Васича .	1	Imperfective
Ему в лагере отбили ноги , он еле передвигался , но , наоборот , советовал мне стать коммунистом , оставался верен идеям партии .	14	Imperfective
По большей части они являются потомками старообрядцев и живут в Китае очень давно , стараясь сохранять русский язык и древние , даже в России позабытые , обычаи .	8	Imperfective
В Великобритании такие руководства издаются два раза в год , и любой врач , предъявив удостоверение , может получить их бесплатно в аптеке .	18	Perfective
" ГОЛОС " стал первой НКО , кого Минюст официально объявил " иностранным агентом " .	3	Perfective
Сидит думает , как реагировать ...	0	Imperfective
Отбойные молотки бывают электрическими , бензиновыми и пневматическими .	2	Imperfective
… Усмиряй свою гордыню , усмиряй , не будь ты выше , чем другие , уважай людей , уважай сам себя , так и люди уважат тебя .	25	Perfective
" Рынок мучают предупреждения компаний " , подчеркнул Ларри Уочтел ( Larry Wachtel ) , специалист по конъюнктуре рынка Prudential Financial .	7	Perfective
Гости кивают головами , но по их настороженным взглядам чувствуется , как трудно им дается раскрепощение от педагогической закомплексованности .	1	Imperfective
Загрязнение воздуха превысило предельные нормы в десятки раз , высыхает река , погибает лес .	9	Imperfective
Снегурочка называла федеральные округа , а ребята , представлявшие их , громко хлопали в ладоши и кричали : " Здесь , здесь ! " .	12	Imperfective
Алякринский и я за тебя выступали " .	5	Imperfective
Предполагается также , что практически все учреждения профессионального образования , а также значительная часть школ станут автономными учреждениями .	15	Perfective
По последним данным , в одном из центральных районов Сеула горит ресторан .	10	Imperfective
Сможет ли она сохранить набранный темп ?	3	Perfective
Рейган верил , что Бог сохранил его жизнь для того , чтобы он мог достичь великой цели .	13	Imperfective
Вы уволены " .	1	Perfective
Скорее всего , такие клетки не потеряют своих функций и при более длительном хранении , но родители , сдающие на хранение пуповинную кровь ребенка , должны знать , на что тратят свои деньги и что получат взамен " .	18	Imperfective
После , с 1778 по 1784 год , Платов , будучи командированным на Кавказ , участвовал в многочисленных сражениях против чеченцев и лезгин .	10	Imperfective
Но есть при общении с ними два камня преткновения : комнатные цветы и громкая музыка .	1	Imperfective
В царской России взятки брали практически все чиновники , у кого была такая возможность .	11	Imperfective
И , может быть , по этой причине мир профессиональных шахмат - это просто гадюшный мир , где все друг друга ненавидят , кусают , подсиживают и так далее .	2	Imperfective
Поэтому мы в Королевском институте и начали обучать наших ученых общаться с разнообразной аудиторией , с прессой , а прессе помогать ориентироваться в научной проблематике .	20	Imperfective
Пахла зелень , пели птицы , Дарья Степановна тихо гремела кастрюлями в кухне ; время медлило , торопилась болезнь .	3	Imperfective
Красные , одеревеневшие , опухшие лица , кашель и слюна вперемешку с крепкими словами говорили о нашей неготовности к газовой атаке .	4	Perfective
Мы не отказываемся от наших ценностей , от того , во что верим , что вывело страну на передовые позиции социального прогресса .	15	Perfective
- Прекрасное время , потому что наконец - то стало понятно , что выживает только работающий человек , и это первое .	15	Imperfective
Именно тогда стартовал Всесоюзный этап развития синхронного плавания .	2	Imperfective
К концу дня он уставал от обилия раздражений , воспоминаний , ассоциаций , мыслей , идей .	4	Imperfective
Не устрашившись этих трудностей , Али столкнулся и с другими .	6	Perfective
Но надо помнить , что первое знакомство разных животных должно проходить только при хозяевах .	10	Imperfective
А потом он , будучи за рулем " Волги " , врезался в дерево , повредил легкие , потому в космонавты не прошел .	4	Imperfective
Подготовил докторскую диссертацию , и на отзыв она попала в Институт геохимии .	0	Perfective
- Поток уезжающих изрядно поредел .	2	Imperfective
Оказывается , она устроена именно так , чтобы порождать наибольший интерес .	0	Imperfective
В главном докладе за январь говорится , что к 2050 году в мировом океане будет больше пластика , чем рыбы , если не будут приняты радикальные меры , чтобы остановить попадание мусора в моря .	29	Perfective
В 1980 году предполагалось неотложное переселение из опасной зоны 19 деревень , насчитывающих без малого 25 тысяч человек .	3	Imperfective
Ознакомившись с наработками Минэкономразвития , в аппарате правительства пришли к выводу , что большинство из 256 приговоренных к ликвидации функций не работают - они просто значатся в устаревших законах и положениях о ведомствах , реально они уже не действуют .	0	Perfective
Для возобновления деятельности аэропорта необходим капитальный ремонт существующей и строительство современной инфраструктуры аэропорта Орёл -- Южный , сделав его привлекательным для базирования операторов авиаперевозок .	17	Perfective
Он предупредил , что Государственная служба здравоохранения Великобритании находится под « огромным давлением » , и призвал людей более серьезно следить за своим здоровьем .	1	Perfective
Клинтон известна своим умением точно прогнозировать , однако на ситуацию повлияет мнение американцев , боящихся войны .	10	Perfective
В сочетании с генетикой дарвинизм дал начало современной синтетической теории эволюции .	5	Perfective
В классики тогда играли его сестры , девочки - близнецы , Надя и Люба ; ему , мальчику , играть в них не полагалось .	19	Imperfective
Так как даже на сленге российских студентов " получить банан " означает завалить экзамен .	11	Imperfective
Созданный участок стал опорным : заводские специалисты теперь уже сами разрабатывают технологию плазменного восстановления других деталей .	0	Perfective
Кроме того , Кейлюс нанимал рисовальщиков и чертежников и поручал им делать для его альбомов точные зарисовки ( на грани чертежей ) множества древних вещей .	4	Imperfective
Тогда же было принято решение отложить матч на неопределенный срок .	3	Perfective
О дефиците дворников и плотников говорят давно , объясняя нехватку рабочих тем , что молодежь выбирает экономические и юридические специальности .	15	Imperfective
Однако избыток кортизола приводит к сбою клеточного метаболизма и , как следствие , к таким заболеваниям , как диабет и гипертония …	3	Imperfective
Он считает старость ненужным атавизмом : коль скоро человек перестал полагаться на эволюцию и подстраивает природу под себя , стареть совсем необязательно .	9	Perfective
Проект только набирает силу , а в планы ученых уже входит организация Службы погоды для медицинских целей .	10	Imperfective
По привычке Илья Ильич проверил внука - тот , конечно , лежал ничком поверх одеяла , раскидав руки и ноги , как парашютист в свободном полете ( недавно была такая картина в " Работнице " ) .	28	Imperfective
ЕДА становится дорогим удовольствием : зерно превращается в самый востребованный товар , а рис впервые в истории поднялся в цене свыше $ 1 тыс. за тонну .	6	Imperfective
ЭКОНОМИЧЕСКАЯ политика нового президента , на мой взгляд , должна прежде всего ответить на вопросы , которые сегодня особенно волнуют и бизнес , и простых граждан .	19	Imperfective
Но когда критике , порой весьма необоснованной , подвергаются политика партии по принципиальным вопросам , социалистические ценности , такая созерцательная позиция означает сдачу идейно-политических позиций .	8	Imperfective
Что касается российской нефти , то здесь ситуация выглядит еще более серьезной .	8	Imperfective
А если успеха больше не будет ?	5	Imperfective
Залог их успеха - хорошая школа , опыт , которого не было на Западе .	11	Imperfective
Поиски Су - 24 под Псковом ведут более сотни военнослужащих и 12 единиц техники , сообщили в пресс-службе МЧС России .	6	Imperfective
Мать работала дворником в большом , красивом доме .	1	Imperfective
Но отчего ж тогда не начать с Бенкендорфа и не включить в " преемственную цепочку " Лаврентия Павловича Берию ?	5	Perfective
Разумеется , ничего предосудительного не нашли и , оставив с нами одного из своих людей , попросили хозяйку проводить их в сарай для осмотра оного .	16	Perfective
Поэтому мы и определили , что минимальный размер земельного пая , который может быть выставлен на продажу , составляет 300 гектаров .	14	Perfective
( Тут , конечно , надо оговориться , что речь идет о естественных науках , изучающих реальный мир .	15	Imperfective
Но ведь Дрекслер и адресовал свою книгу в будущее , в далекое будущее .	4	Imperfective
Лучшим вариантом считается ликвидация источника боли , например удаление инородного тела , вправление вывиха , устранение раздражающего фактора .	16	Imperfective
Через пол года окончательно спившегося министра пришлось в пожарном порядке снимать с работы .	10	Imperfective
Отец вскоре женился вторично на вдове - женщине из соседнего села , которая , живя с прежним мужем , ни разу не рожала …	14	Imperfective
Прежде , чем давать советы оппозиции , я хочу очертить политический спектр , расклад сил , существующий на данный момент времени .	3	Imperfective
Крупный бизнес сейчас опутан полностью и административными , и политическими , и прочими барьерами .	3	Perfective
Пилот планера обычно оплачивает все время , когда самолет буксировки находится в воздухе , - и прилета , и возвращения на аэродром , поэтому такая альтернатива может оказаться дорогой .	10	Imperfective
В противном случае , изощренные цифровые преступления , причиняющие вред экономике , так и будут совершаться от имени ничего не подозревающих лиц , которые могли отсутствовать во время совершения правонарушения .	15	Imperfective
А литература - добрая вещь , она украшает жизнь человека , она будит его мысль , а уж вернее , чем книга , друга и не найдешь .	26	Perfective
А кто не был , просто почитайте - тут список основных типов женщин - мам , которых далее зовём бабой для юмора :	6	Perfective
Это же так удобно : найти миллиард " туземцев " , чтоб они делали за тебя грязную работу , да и вообще любую работу , пока ты будешь купоны стричь .	27	Imperfective
Он был Лева .	1	Imperfective
Сравните постепенную двухвековую эволюцию капитализма западных стран и тот скачок , который должна была совершить наша страна из одной экономической формации в другую за очень короткое , по историческим меркам , время .	0	Perfective
За последние дни в боях погиб один военнослужащий США и трое афганцев .	5	Perfective
Она глядела , глядела , а потом взмахнула крыльями и сразу пропала .	1	Imperfective
А против них , следовательно , можно эффективно применять ( так они рассуждают ) методы спецслужб .	8	Imperfective
Во время практического задания необходимо было выполнить сварку контрольного стыка .	5	Imperfective
При этом он предположил , что возраст сообщества должен увеличиваться пропорционально удалению от кромки воды , и , таким образом , смог реконструировать ход всего процесса .	3	Perfective
Судья подчеркнул , что по законам ислама Осама и Омар заслужили смерти .	1	Perfective
Эти системные проблемы российского образования усугубляются еще и очень низкой долей научных разработок , которые ведутся в вузах .	5	Imperfective
Секретарь ( как жена лейтенанта , ставшая женой маршала ) , не меняясь по отношению к шефу , вырастает из секретаря вице-губернатора ( или секретаря обкома ) до секретаря президента ( или генсека ) .	12	Imperfective
В этих условиях , естественно , сократились объемы инвестирования во всем мире .	6	Perfective
Все это длилось мгновение , было очень темно и , конечно , страшно , каково же было наше изумление , когда утром Федорцов нашел в углу убитую моим ботинком мышь .	23	Perfective
Все остальные скупали палки для знамен , и лучше всего подходили для этого дела швабры .	2	Imperfective
Ранее оппозиционно настроенная молодежь организовывала митинг и здесь .	2	Perfective
Сколько человек в той или иной форме принимают участие в движении " новых неформалов " ?	7	Imperfective
Лев Щукин внес предложение отсасывать заторможенные слои воздуха на задней поверхности толстого крыла оригинальным способом .	4	Imperfective
Он показывает , в каком состоянии находится организм по сравнению с тем , каким он должен быть в данном календарном , хронологическом возрасте .	6	Imperfective
Президент РФ Медведев Д. А. прямо говорил : " Чего греха таить - наши судьи берут деньги " .	6	Imperfective
То , что в марксистской традиции называется " эксплуатацией " , вполне может быть истолковано как " злоупотребление властью " .	12	Imperfective
У предпринимателей появится возможность снизить цены на свои товары и , следовательно , эти товары будут более востребованы на рынке .	15	Imperfective
Эти попытки ни разу не привели к усилению правого фланга .	5	Perfective
Исходя из данных документов , иркутским историком И. И. Козловым было установлено предполагаемое расположение могилы Колчака .	12	Imperfective
Суть проблемы в том , что иерархичность есть дополнительная характеристика данной сети .	7	Imperfective
" После того как Карпов посетил меня в тюрьме в 2007 году , мое отношение к нему кардинально изменилось " , - вторил ему Гарри Каспаров .	5	Perfective
" Можно просто пожать вам руку ? " - доносится дрожащий голос с соседнего места .	10	Imperfective
Родина у Лермонтова -- воплощение идеала героической , естественной , полнокровной жизни , `` чудный мир тревог и битв &#39;&#39; , который обычно противостоит безгеройной , нравственно измельчавшей современности .	27	Perfective
Джордж был поражен тем , что он считал упадком их нравов .	2	Perfective
При опасности бегут вверх по склону или прячутся .	7	Imperfective
Лидер мадагаскарской оппозиции Марк Раваломанана , который несколько дней назад провозгласил себя президентом страны , сегодня объявил , что он также является и верховным главнокомандующим армии Мадагаскара .	16	Perfective
Мы не будем на вашем месте , а вы будете на нашем .	2	Imperfective
Многие считают , что по всем пунктам , кроме роста экономики , уходящему президенту похвастаться нечем а некоторые подвергают сомнению и это достижение .	14	Perfective
Мы просим людей собраться как можно ближе к зданию , чтобы сказать правительству " Давайте уже позаботимся о людях , которые сидят там .	21	Imperfective
Эти общие угодья ежегодно переделялись между селениями , что неизбежно порождало массу споров , скандалов и судебных исков .	4	Imperfective
Сезон состоит из различного количества Гран-при : от 7 в 1950 до 20 в 2011 и обычно проводится с марта по октябрь .	1	Imperfective
Опубликованный в 1997 году Дэвидом Селбурном текст итальянского еврея Якова из Анконы , якобы побывавшего в Китае в 1270 - 1271 г. , незадолго до Поло , по оценке большинства гебраистов и китаистов , представляет собой мистификацию .	34	Imperfective
У нее было много предположений , которыми время от времени она со мной делилась : " Папа попал в плен и пошел в партизаны .	17	Perfective
С теорией бесплатного производства информации тесно связана борьба с копирайтом - крайне серьезное политическое движение , обладающее всемирным размахом , уже породившее так называемые пиратские политические партии .	23	Imperfective
Или они гениальные специалисты и будут действительно советовать президенту ?	5	Imperfective
Однако дата еще может быть изменена - родные подводников решили , что будут ждать , пока привезут все поднятые с " Курска " тела .	5	Perfective
Я был просто мальчишкой в грязных ботинках .	1	Imperfective
С этого времени он поселился в Москве , где за ним был установлен секретный надзор .	4	Perfective
С большим трудом , обходя перспективные в этом плане , по моему разумению , домовладения , мне удалось - таки купить всего один - единственный цветок алой розы .	20	Perfective
Поэтому меня не удивляет , что и двадцать лет спустя - в 1986 году - в технических вузах 44 % учащихся составляют девушки , ведь в системе школьного образования с тех пор никаких изменений не произошло .	21	Imperfective
В декабре 1982 г . предатель Ветров был арестован , обвинен в государственной измене и приговорен к высшей мере .	10	Perfective
В группе общественных связей УФСБ России по Чеченской Республике со ссылкой на местных жителей сообщили , что взрыв был настолько мощным , что снес крыши близлежащих домов , пострадала местная школа .	28	Perfective
Для Березовского маленькая победоносная война должна была стать лейтмотивом предвыборной кампании , после которой война должна была столь же победоносно завершиться .	16	Imperfective
И , несмотря на общий азарт наживы , характерный вначале для США , а потом охвативший весь мир , в Троицке сохранился дух и азарт прикладной науки и инноваций .	15	Perfective
Анализ показывает , что нет ничего такого , что умели бы народные предприятия и при этом не умели частнокапиталистические .	1	Imperfective
Ведь после потери работы он стал гол и одинок , существуя черт знает как и на что , а тем не менее в пророчестве похоронили его довольно шикарно .	5	Perfective
Основное преимущество экстерната - самостоятельно выбранный темп обучения , позволяющий сдать экзамены раньше обычных сроков , не тратя время на " отсиживание " школьных уроков .	9	Imperfective
Они позволяют осуществлять интеракцию в режиме реального времени и общего виртуального пространства и позволяют иметь доступ в коммуникационную сеть .	14	Imperfective
Сами химики используют для приготовления молекул сложные и даже таинственные операции и приемы .	2	Imperfective
Заметим , что Луи Пастер опубликовал основные положения теории брожения , решающую роль в которой он отвел живым организмам , лишь в 1876 году , через 26 лет после смерти Гесса .	16	Perfective
Согласно одной из современных теорий обе планеты на начальном этапе эволюции развивались примерно одинаково .	11	Imperfective
Зато если ему вовремя подбросить наводку , он вполне может успеть проиндексировать страницу до того момента , как она физически исчезнет .	4	Perfective
И вам , реально сделав где-нибудь хорошую вещь , приходилось проходить всю бюрократическую лестницу .	10	Imperfective
- В сентябре министр образования Андрей Фурсенко грозил сократить число вузов .	7	Imperfective
В тринадцать лет Жан поступил в морское офицерское училище в Англии и стал морским офицером .	4	Perfective
Протоколы будут подготовлены и подписаны не позднее первого квартала нового года , отметил он , передает ИТАР-ТАСС .	15	Imperfective
Не только американцам , но и европейцам приходится создавать " гражданские нации " , включающие иммигрантов различного происхождения , не отказывающихся от своего собственного - очень разного - прошлого .	20	Imperfective
Девочка остановилась и затараторила :	3	Perfective
А потому на переходном этапе надо было принимать чрезвычайные меры , чтобы сохранить ядро науки , творческий потенциал .	6	Imperfective
Не берусь предсказать , где грохнет , что станет спусковым крючком страха .	1	Imperfective
FCC также приняла решение о выдаче дополнительных номерных емкостей только в случае , если существующая емкость используется хотя бы на 60 % .	16	Imperfective
Однако , если не менять судебную систему , всё останется по-прежнему .	4	Imperfective
Кроме того в свободных заездах в пятницу команда может использовать третьего пилота , но принимать участие могут только 2 машины .	9	Imperfective
Они сделали такую вещь : они решили на поверхность выращенного кристалла посадить примесные атомы , то есть атомы какого-то другого сорта .	9	Perfective
Представители руководства Палестинской автономии не будут встречаться с вице-президентом США Диком Чейни , прибывающим сегодня на Ближний Восток .	6	Imperfective
Современная бионика во многом связана с разработкой новых материалов , которые копируют природные .	11	Imperfective
Независимые инструкции или инструкции , ставшие независимыми из-за завершения работы инструкций , от которых они зависят , могут выполняться в произвольном порядке , параллельно или одновременно , если это позволяют используемые процессор и операционная система .	29	Imperfective
В числе приглашенных были восемь руководителей регионов , которым достались самые дальние от Путина места .	3	Imperfective
Кооперация в группе всегда остается хрупкой , потому что если количество " халявщиков " начинает превышать определенный предел , то другие члены общества отказываются вносить свою лепту , т. как никто не хочет быть " лохом " .	24	Imperfective
А " свой " оказался строптивым : поначалу отказался участвовать в крупной , нашумевшей в республике махинации с личной дачей Камалова и стал уже не совсем " своим " .	13	Perfective
Набрали гостей по принципу дружбы , но , чтобы отключиться от нахальства и любознательности внешнего мира , место облюбовали уединенное , за городом , на отшибе .	9	Perfective
Австро-венгры отступали , почти не сопротивляясь .	5	Imperfective
Это обусловлено как вопросами безопасности , так и тем , что иногда путь через пит-лейн короче пути по трассе ( см. " Интересные факты " ) .	20	Imperfective
Через некоторое время автобус был остановлен полицией , и после нескольких часов безуспешных переговоров с захватчиком полиция предприняла штурм автобуса .	17	Perfective
Малые и сирые уже практически бесповоротно сделали свой выбор за будущее без БЦБК .	6	Perfective
Правящая там династия Медичи была известна широким и постоянным покровительством искусству и наукам .	0	Imperfective
Вот так же и обтекающий крыло воздух " прилипает " к поверхности , замедляется над ней , отрывается , создает завихрения и препятствует созданию подъемной силы .	19	Imperfective
Он увернулся от охранников , побежал по лестнице на второй этаж , выскочил на балкон , с которого и прыгнул во двор , где тут же был окружен охранниками .	12	Perfective
Так , в минувшие выходные на Ключевском вулкане была зафиксирована паро - газовая деятельность на высоту более 300 метров , шлейф от выброса простирался на пять километров северо-западнее конуса .	23	Imperfective
Когда скандал с Пылевой был в самом разгаре , метрдотель в нашей астийской гостинице по секрету сообщил мне , что его знакомый полицейский сказал , что , наверное , Ольгу посадят в тюрьму .	16	Perfective
В мороз пришлось сливать воду из систем отопления , чтобы не разорвало трубы .	3	Imperfective
Одна из важнейших функций образования - возобновление , продолжение и развитие тех сообществ , в которых дети рождаются и живут .	17	Imperfective
Реставратор , проглаживая буквы через пленку специальным шпателем , обнаружил , что тепло " посадило " буквы на основание .	2	Imperfective
Для определения объекта исследования были выбраны следующие основные признаки :	5	Perfective
Возмущенные предстоящим святотатством , как раз в этот день верующие стали собираться у собора , чтобы выразить свое несогласие с этой акцией .	1	Imperfective
Однако подхвативший идеи Коперника Галилей не был столь осторожным и стал проверять , а как же устроен мир на самом деле .	11	Imperfective
Ночью мутными пятнами светят три луны -- белая , жёлтая и кроваво - алая .	3	Imperfective
Кликуша упала навзничь в дорожную пыль , но быстро перевернулась и сначала на четвереньках , а потом , поднявшись на ноги и подобрав подол , побежала в поле , путаясь в высокой траве .	22	Perfective
В результате налогоплательщики оказываются незащищенными от случаев , когда после завершения выигранных судебных разбирательств их все же признают виновными и привлекут к ответственности .	3	Imperfective
Вы будете переданы в революционный трибунал .	1	Imperfective
Но и Германия , второй игрок в деле снабжения Европы газом с востока , тоже от этого ничего , мягко говоря , не выигрывает .	20	Imperfective
Однако , чтобы добиться своего , и тем и другим придется выдерживать высокие международные стандарты GMP - требования к производству биологического материала .	10	Perfective
Вы скажете : эти и другие , куда более экзотические персонажи ассамблеи перевешивают в политическом плане Каспарова и Илларионова ( см. статью Макаркина ) .	20	Imperfective
Если терроризм является лишь одной из " разновидностей " " экстремизма " , то естественно , что " экстремизм " не обречен " перерождаться " в него .	23	Imperfective
Да ладно , не будем за них огорчаться .	7	Imperfective
То есть внезапная проверка боеготовности , устроенная президентом в одной из воинских частей с последующей совместной гимнастикой , тоже была сочтена пиаром , но Саакашвили получал явное удовольствие не только от обилия телекамер .	19	Imperfective
Ведь отследить , сколько именно денег было потрачено , очень сложно " .	6	Imperfective
Точного ответа на вопрос , почему финн изъявил такое желание , никто дать не может .	12	Perfective
Содержались также и птицы , среди которых особой популярностью пользовались павлины .	9	Imperfective
Крупнейшие из 300 законченных разработок СО РАН могут быть реализованы в рамках государственных мегапроектов начиная с 2005 / 2006 годов " .	8	Imperfective
Все авторитарные режимы персонифицированы , и все протесты против авторитарных режимов персонифицированы .	11	Perfective
Была версия , что на одном из снимков запечатлен череп Рамсеса II - считалось , что именно его останки хранятся в Британском музее .	19	Imperfective
Там массы людей , получающих большие доходы , чем еще несколько лет назад , но не надеющиеся на практически отсутствующую социальную систему , откладывают на будущее почти половину своих доходов .	4	Imperfective
Я сейчас не рассматриваю многочисленные случаи , когда эти самые инициативы торпедируются бюрократическим окружением , поскольку входят в противоречие с интересами того самого окружения .	11	Imperfective
Выходя навстречу повстанцам , объединённым на площади Жод ( Jaude ) , в мэра полетели камни , и он должен был убежать , чтобы ускользнуть от линчевания .	24	Perfective
Жили в палатках , комаров оттуда выкуривали дымом .	0	Imperfective
В моем родном городе Челябинске новый губернатор с подачи патриарха готовится передать Церкви здание органного зала , а уникальный инструмент , построенный специально под это здание , перенести в другое , совсем для него не подходящее .	21	Perfective
Стоимость его составила 1000 долларов , съемки были закончены за 4 дня .	2	Perfective
На полотне между словами " Thanks " и " West Brom " был изображен банан .	12	Imperfective
Самое главное - понять , куда человек хочет идти .	3	Perfective
Чтобы занять достойное место в отечественном профессиональном цехе , кафедра обязана искать свои , отличные от других , подходы и методы .	11	Imperfective
- С одной стороны , неформалы поняли , что одними собраниями и митингами не решить всех проблем , и ищут реальные пути реализации своих предложений .	14	Perfective
А пережевывать пищу большинство рептилий не умеют - конструкция глотки не позволяет .	6	Imperfective
После Октябрьской революции 1917 года Финляндия , Польша и страны Балтии получили независимость .	11	Perfective
А метель усиливалась : не было видно ни зги .	2	Imperfective
Главы входящих в сообщество стран также поддержали идущий процесс по установлению мира в Демократической республике Конго , прекращение гражданской войны в Анголе .	6	Perfective
Министр - координатор по вопросам политики и безопасности Сусило Бамбанг Юдхойоно попытался успокоить инвесторов , заверив , что безопасность вокруг объектов , которые могут потенциально стать мишенями террористов , будет резко усилена .	11	Perfective
После этого в компании было принято решение , что её основным бизнесом станут сетевые службы .	12	Perfective
С этой точки зрения где вам , как ученому , было бы легче и комфортнее делать ваши великие открытия ?	15	Imperfective
Иногда выступает комментатором на телевидении и тренирует любительскую команду из небольшого городка в Бретани , где когда - то родился .	19	Perfective
Ранее подобное ограничение уже применялось к этапам чемпионата мира в классе " Формула - 1 " и появилось оно в 1952 году после аварии Фанхио на Гран-при Италии .	4	Imperfective
Он никогда не выдерживал спора - начинал кричать , топать ногами , махать самому себе кулаком - оказывался не прав .	7	Imperfective
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте &#39;&#39; , -- писал в XVIII веке академик Паллас .	23	Perfective
Эти страхи и амбиции , в свою очередь , возрождают надежду на сильную руку и выступают той самой теплицей , в которой воспроизводятся другие элементы имперского синдрома - имперский порядок и подданническое сознание .	22	Imperfective
Рискну немного перефразировать Ричарда Фейнмана : " Известные нам принципы химии не запрещают клонировать единичные молекулы .	2	Imperfective
Все уральские заводы того времени были уничтожены или не сохранились потому , что на их месте отстраивались новые корпуса , на смену старым механизмам приходили новые , и сегодня мы находим следы XVIII века глубоко под землей .	6	Perfective
Конечно , никто бы тоже не поверил , но опять же могло получиться не столь вызывающе .	12	Perfective
Денежное довольствие и пенсии военных будут увеличены в два этапа : с 1 февраля увеличатся на 9 % ( выплаты начались , но с задержками ) , с 1 октября 2008 года увеличатся еще на 9 % .	6	Perfective
Через 5 будет геноцид хохлов русскоязычным населением Б. Украины .	2	Imperfective
Люди , с гранатами прижавшиеся к земле , пока башня танка , поворачиваясь , дулом выбирала кого-то из них , видели , как орудие остановилось , сверкнуло пламенем .	4	Perfective
В этой ситуации у меня складывается впечатление , что он болен шпиономанией , но при этом он не вникает в ситуацию и не управляет этой ситуацией .	5	Imperfective
" Мы примем решение относительно нашего следующего шага в зависимости от этого " , - указала замминистра обороны Израиля .	2	Perfective
Составные элементы текстов появляются не в случайном порядке : каждый элемент так или иначе предопределяет , что именно будет следовать за ним .	14	Imperfective
Ранее сами террористы по телефону обратились к родственникам захваченных с призывом собраться у ДК на митинг и потребовать остановить войну в Чечне .	5	Perfective
Это , кстати , позволит и самим ученым свежим взглядом посмотреть на актуальные проблемы мирового сообщества , а может быть , даст и новую энергию для развития собственных научных интересов .	21	Perfective
Каспаров пишет книги , а Карпов регулярно проводит сеансы одновременной игры и участвует в различных конференциях .	12	Imperfective
" Мы идем напролом ! " ,	2	Imperfective
Самим украинцам такого количества не надо и есть возможность того , что товары третьих стран через Украину пойдут в Россию " , - сообщил " НИ " заместитель заведующего кафедрой мировой политики Высшей школы экономики Андрей Суздальцев .	17	Perfective
Вилкиз был переизбран и изгнан еще дважды , до того как Палата общин не вынесла решение , что его кандидатура недействительна , после чего победителем был провозглашен обладатель второго места .	1	Imperfective
В большинстве стран СНГ проводятся различные соревнования по альпинизму .	4	Imperfective
А ведь легко было предугадать , что такое - кадровый чекист у власти , к которому быстро переметнулись близкие к " семье " люди Березовского , а " Медведь " стал совсем ручным .	3	Imperfective
Он спрашивает : долларов ?	1	Imperfective
Пришла пора , и неведомыми тоннелями заинтересовались сотрудники НКВД .	0	Perfective
Поэтому мы должны сделать все возможное для этого .	3	Perfective
- На мой взгляд , о них должны заботиться либо те , кто их держит , или тот , кто получает .	14	Imperfective
- Меня вычислили , - удрученно сообщил Денис .	2	Perfective
Виновным себя не признал , был приговорён к пяти годам ссылки .	6	Perfective
В начале войны был эвакуирован .	4	Perfective
" Пещера пошла " , - говорят спелеологи в такой ситуации .	6	Imperfective
Были устроены дорожки , проложен дренаж и высажено большое количество деревьев .	0	Imperfective
Старший сержант Аманов смог связаться по рации с дежурной частью и сообщить о произошедшем .	3	Perfective
Не становится человеком .	1	Imperfective
Еще в понедельник , когда Греф вопреки ожиданию подчиненных не вышел на работу , в Минэкономразвития считали , что отпуск будет продлен от силы на неделю .	16	Imperfective
Исходя из всего этого , я решил дома не задерживаться , а поскорее отбыть туда , откуда прибыл .	17	Perfective
- Через 20 лет вы не будете , может быть , пиво пить просто по старости , из-за почек , а сейчас вы получите замену - можете , скажем , путешествовать .	6	Imperfective
Оба здания были построены Маттиасом Шёнерером в классическом стиле ( 1841 -- 1846 ) , располагались симметрично и использовали единую систему депо и ремонтных площадок .	18	Imperfective
А по астрологической характеристике Нептун считается планетой , символизирующей утопию и идеализм , а Плутон - это символ уничтожения и тоталитаризма .	8	Imperfective
Попытайтесь представить себе квартиру , самую обычную , но благоустроенную , где в буфете стоит посуда , тарелки , вилки , ножи .	1	Perfective
Есть еще моторный фильтр , который надо промывать раз в пол года .	7	Imperfective
А на самом деле все это был черный пиар .	6	Imperfective
Прежде всего кардинально модернизируются каналы связи , в том числе путем создания call-центров , для того , чтобы платежные системы были постоянно доступны клиентам .	20	Imperfective
Она случайно разбивает пластинку и , чтобы не расстраивать Маркова , исполняет песню самостоятельно .	11	Imperfective
На 17 миллионов евро будет установлено оборудование для расширения возможностей уже действующей станции сотовой связи с увеличением ее емкости до ста тысяч номеров .	5	Perfective
Как установили социологи ВЦИОМа , в постреформенной России постепенно структурируется отношение общества к труду , что в недалеком будущем неизбежно придется учитывать как бизнесу , так и государству .	1	Perfective
15 марта было временно ( на 6 часов ) приостановлено выполнение полетов воздушных судов авиакомпании " Сибирь " через аэропорт " Владивосток " .	9	Perfective
Иногда отвечает участковый , что .... не нашел нас .	1	Imperfective
Люди говорят : " Подумайте о нас .	1	Imperfective
Никакой копоти и возни с горючим - успевай только менять аккумуляторы .	7	Imperfective
Есть масса способов добиться сноса : от лишения объекта статуса памятника до целенаправленного его " руинирования " ( просто забросить , довести до разрушения ) .	0	Imperfective
Отвечаю : все от меня зависящее я сделал .	7	Perfective
Столь стремительное развитие событий вопреки ожиданиям не вызвало особых восторгов среди стран - участниц антитеррористической коалиции .	7	Perfective
От первых заводов , например от знаменитых металлургических Кыштымских , не осталось и следа , поэтому находкой в таежной глуши сразу же заинтересовались археологи всего мира , и найденный завод был занесен в список индустриальных памятников ЮНЕСКО .	31	Perfective
Кому-то неожиданный рост уровня жизни придется совсем некстати : номинальная зарплата от этого больше не станет , наоборот : при низкой инфляции меньше поводов требовать прибавку и вообще жаловаться на жизнь .	24	Imperfective
Потому что мы живем у телебашни и наши с папой поля дико искривлены .	12	Perfective
Впечатление , что электроника автоматически снижает мощность всасывания .	5	Imperfective
Может статься , он полагал , что если удержится у власти лет десять , то многое успеет изменить .	1	Perfective
Переговоры премьер-министра Израиля Ариэля Шарона с делегацией Европейского союза в составе главы МИД Испании Хосепа Пике и Верховного представителя ЕС по вопросам внешней политики и безопасности Хавьера Соланы отменены по настоянию европейской стороны .	28	Perfective
В истории этой электростанции отражается новейшая экономическая история самой России .	4	Imperfective
Не существует народов , которые появились на свет в готовом виде , как не существует людей , родившихся взрослыми .	17	Perfective
Факультеты не обладают никакой собственностью , у них нет собственной финансовой отчетности - финансовый баланс у университета единый .	2	Imperfective
Однако в действительности этот мифологический образ является фиктивным ( см. в статье Ослад ) .	6	Imperfective
Альбом « Really Really Love You » был выпущен в августе и вошел в топ-50 , сингл из этого альбома « Shaky Ground » появился в сентябре , но Гейер уже была в США .	7	Imperfective
И тем сильнее побуждение найти в этом дерьме светлое пятнышко и донести об этом городу и миру ( смотри эпиграф ) .	4	Perfective
Время шло …	1	Imperfective
В Испании реформа корриды не прошла ; но если на материке согласились хотя бы на компромисс , позволили зрителям даровать быку жизнь путем демократического голосования , то на Майорке проявили островное упорство .	11	Perfective
Спирос Копелякис и его жена Ширли Дрейфус попросили пожарных о письменном подтверждении того , что флаг был снят с их частной яхты , которая стояла в доке рядом с WTC .	24	Imperfective
В то же время деятельность агитбригады в стенах института леса не прекращалась -- в студию по - прежнему приходили студенты факультета электроники .	18	Imperfective
Этот показатель в комбинации с правильными источниками восходящих потоков воздуха позволяет планерам летать на большие расстояния на высоких скоростях .	10	Imperfective
То , что публика заговорила о Перельмане только тогда , когда запахло миллионом долларов , - это естественно и нормально .	4	Perfective
В первом сегменте для оценки численности студентов использовались статистические данные из сборника " Образование в РФ " , подготовленного Минобразования и науки РФ , Федеральной службой государственной статистики , Федеральным агентством по образованию и ГУ-ВШЭ .	7	Imperfective
Просто , понаблюдав за приездом англичан в Москву и тем , как Москва их встретила , мне захотелось понять : почему мы не можем вести себя так всегда ?	24	Imperfective
Именно с его помощью можно объяснить парадоксы новой экономики вроде признания наукоемкости продукции главным фактором успешности .	5	Perfective
Но я , " смотритель лиц " , должен дать сигнал : ничего не бойся , я не обижу .	9	Perfective
Вместе с тем Ястржембский отметил , что " значительно проще было бы реагировать на подобного рода сообщения , если бы официальный Тбилиси заранее поставил в известность Россию о своих планах и своих намерениях в отношении объема американской помощи .	12	Imperfective
Музыкальный стиль Unsane сложился под влиянием Throbbing Gristle , SPK , Flipper и The Stooges ; Карран отмечает , что для него ключевым музыкальным впечатлением была группа AC / DC .	6	Imperfective
Игры издаются под брендом EA SportsTM , каждый год выходит новое издание , включающее в себя изменения , произошедшие в футбольном мире за год .	13	Imperfective
А с Луной от астрономических " окон " мы не зависим : подготовили аппарат к работе , и сразу можно запускать .	20	Imperfective
Дополнением к этому служит индикатор фазы со светодиодной подсветкой .	3	Imperfective
Как член движения Сопротивления занимала должность секретаря Софийского областного комитета РМС .	4	Imperfective
Он дважды был думским депутатом , второй раз от Союза правых сил , хотя ничего " правого " в нем не было .	2	Imperfective
Рузанна сказала , что она знает , кто ей вредит , это бабы на работе .	5	Imperfective
Карты недорого стоят , имеют небольшие размеры и весьма безопасны , что делает эти машины идеальными кандидатами для обучения десятилетних детей .	12	Imperfective
Многое пытался сделать на орбите по астрофизике , но ничего существенного не получил .	2	Perfective
Увеличение числа трудоустроенных по сравнению с 2000 годом наблюдается во всех приморских городах и районах , но самое большое увеличение количества рабочих мест приходится на города Артем , Находку , Партизанск , Дальнереченск .	23	Imperfective
Эти клетки способны при определенных условиях превращаться в нервные , костные , мышечные , кровяные .	6	Imperfective
В этой логике любые процессы налаживания взаимодействия общественных институтов и сферы образования будут очень перспективны : " Особенно востребованной стала школа как полноправный социальный партнер , " включенный " в местные социальные сети … участник процессов территориального развития " .	12	Imperfective
В конце 8 века Моравское Княжество было образовано из нынешней территории южно-восточной Моравии , Загорья на юго-западе Словакии и части Нижней Австрии .	6	Imperfective
Глаз у нее , как новая копейка , желтый и блестит , а клюв лиловый .	10	Imperfective
Такого нет ни в одной стране мира .	1	Imperfective
Летящая чайка -- символ развития , будущности и перспективы .	0	Imperfective
Если выбран сухой корм , то надо помнить , что в этом случае кошка должна много пить , а вес выпитого должен в три раза превышать вес съеденного .	25	Imperfective
Мы до сих пор не знаем , как появились океаны , континенты , какая температура была , в каких условиях зародилась жизнь .	20	Perfective
Но в отличие от арифметики , где сложение нолей всё равно даёт ноль , в политике сложение нолей может дать единицу .	18	Imperfective
Только не стоит забывать : то же самое ООО выпускает и обнаруживатель подобных штучек под названием Bug Detector .	3	Imperfective
В этой связи стоит напомнить слова В. И. Ленина , считавшего , что " демагогия есть раздавание неисполнимых обещаний .	3	Imperfective
А когда работали над полетом человека в космос , как раз выбирал угол , под которым надо входить в атмосферу , чтобы посадить корабль .	22	Perfective
Надо изучить внутреннее строение Луны , что позволит открыть тайну ее происхождения .	7	Perfective
Стремление феодала ощипать бизнес подобным образом можно назвать рентоориентированным поведением .	2	Perfective
На момент написания книги ученые еще не подтвердили даже принципиальную возможность манипулирования отдельными атомами , не говоря о сборке из них хоть каких-нибудь конструкций .	7	Perfective
Но когда кто-то , пусть даже и большинство , теряет , то всегда есть люди , которые обязательно находят .	13	Imperfective
Кстати , не последней причиной биржевой паники явился шок от столкновения убаюкивающей сказки об островке стабильности с жестокими реалиями глобальной экономики .	7	Perfective
Но через какое-то время раздался взрыв , все заполыхало , и взрывы стали следовать один за другим .	12	Perfective
После Второй мировой войны Чемпионат стал проводиться с периодичностью один раз в два года .	6	Imperfective
Есть еще более мелкие процессы , более быстрые процессы , которые протекают на еще более мелких единицах времени .	0	Imperfective
С помощью МРТ можно увидеть , произошло ли вызывающее боль смещение межпозвонкового диска , и определить , нужна ли операция .	15	Perfective
Вряд ли стоит подробно описывать , как устроены научные путешествия и экспедиции .	4	Imperfective
На этом этапе также проводится контроль механических свойств сплава - образцы закрепляются в специальной разрывной машине , с помощью которой определяется предел прочности , предел текучести , относительное удлинение и твердость .	11	Imperfective
4 ноября Колчака как популярную среди офицеров фигуру пригласили на должность военного и морского министра в состав Совета министров так называемой " Директории " - находившегося в Омске объединённого антибольшевистского правительства , где большинство составляли эсеры .	34	Imperfective
И главное достоинство подобного рода установок - их не надо потом демонтировать .	11	Imperfective
Их столик - накройся сгорит в огне , иссякнет поток воды .	3	Imperfective
О Столыпине в юбилейных публикациях рассуждали так , словно он имел объем власти , по меньшей мере равный объему власти Петра I , был настолько же независим и находился на своем посту не 5 , а 25 лет .	5	Imperfective
То есть вообще весь цикл проходит примерно за 20 - 30 миллисекунд , то есть достаточно медленно .	5	Imperfective
При большой толщине сгорающий металл служит своего рода топливом , а при малых толщинах тепла от сгорающего металла немного .	16	Imperfective
Весна , соответственно , тоже будет приходить раньше " .	5	Imperfective
Стойку осаждала очередь : балерины в трескучих пачках , придворные дамы в кринолинах , пажи , оркестранты , а в хвосте очереди стояла сама вдовствующая королева - злостная сплетница Марья Поликарповна Шпак .	22	Imperfective
В этот же день суд отказался освободить Быкова из-под стражи , отклонив просьбу его адвокатов .	6	Perfective
Нож " Drywall - 5 в 1 " компании Husky этому определению совершенно не соответствует .	14	Imperfective
Точнее , общественное мнение проявилось как всеобщий вздох облегчения - " ну , наконец - то " .	4	Perfective
В общем - то , нет - рисунок может быть любым , колесо можно сделать очень легким и ажурным , и единственное ограничение связано с нагрузкой , которую оно должно выдерживать , - отвечает на мой вопрос Александр .	30	Imperfective
И тогда уж середняков станет 50 - 52 % .	4	Perfective
Им задали в школе написать за лето сочинение на вольную тему , и он выбрал такую : " Свобода - дар или бремя ? "	1	Perfective
На снимке показаны препараты нервной ткани здорового человека ( слева ) и больного паркинсонизмом ( справа ) .	2	Perfective
" В 1962 году , когда был Карибский кризис , - сказал мне Макнамара , - соотношение ядерных боеголовок СССР и США было 17 : 1 в пользу США .	11	Perfective
Даже Толстый может укусить , когда его обижают .	3	Perfective
Как утверждают эксперты , в целом по России доход представителей среднего класса составляет 40 - 50 тысяч на семью из трех человек .	1	Imperfective
Она сообщила , что первое ходатайство поступило из Генпрокуратуры в Госдуму 24 октября , а второе - поздно вечером 29 октября .	1	Perfective
Стоимость ущерба составила 150 тыс . рублей .	2	Perfective
Говоря популярно , вроде яслей .	0	Imperfective
Описание герба , его историю и перечень носящих его фамилий можно найти в классических польских гербовниках : Польские дворянские гербы	11	Perfective
Коллега , сидевший с ним рядом в Госдуме , когда Абрамович ненадолго решил стать народным избранником , с удивлением вспоминал : депутат - миллиардер был самым незаметным в нижней палате .	2	Imperfective
В какой-то момент прозвучал первый тревожный звонок - из директоров его перевели в простые учителя .	3	Perfective
Но перейдем к более мирным изобретениям .	1	Perfective
С таким наследием российская культура не может не быть в значительной степени " социалистической " и " антикапиталистической " .	6	Imperfective
Кроме того , 27 ноября 1971 г. на Марс был десантирован первый в истории спускаемый аппарат , который , увы , разбился при посадке .	10	Perfective
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	20	Imperfective
Во многих районах люди протестуют против строительства атомных станций , новых заводов , химических предприятий .	4	Imperfective
Кто не успел посмотреть , может это сделать .	5	Imperfective
Остается непонятным , хотел ли автор закончить на этом своё повествование или конец рукописи утерян .	14	Perfective
Из этого нельзя , конечно , делать вывод , что соответствующий " лаг " задан навсегда .	14	Perfective
В 1924 году сначала Григорий Зиновьев , а потом Иосиф Сталин охарактеризовали социал-демократию как " крыло фашизма " ( среди коммунистов получил хождение термин " социал-фашизм " ) .	11	Perfective
К тому времени период захватнических войн в истории Египта завершился , и документы из Тель-эль-Амарнского архива свидетельствуют о том , что фараон установил дружественные отношения с соседями .	9	Perfective
Ругать фигуристов , конечно , никто не будет : Кавагути со Смирновым в парном катании с самого начала было сложно на что-то рассчитывать .	22	Imperfective
В те времена немногочисленные российские химики учились по иностранным учебникам , а курс химии для студентов читался только на медицинском отделении Московского университета , основанном в 1755 году им же .	16	Imperfective
Часть крестьян при этом получала льготные , а иногда и безвозвратные ссуды на перенесение построек .	4	Imperfective
Однако , думается , что на третью сверху ступень модернизации можно было бы поставить такие государства , как Пруссия и Австрия .	2	Imperfective
8 ноября в Мюнхене националисты , собравшиеся в пивном зале " Бюргербройкеллер " , объявляют Густава фон Карра " регентом " Баварии , а Гитлера - рейхсканцлером .	14	Imperfective
Зеликман , не стесняясь присутствия подследственного ( все сядет ! ) , во время допроса докладывал по телефону о ходе дела председателю парткомиссии при обкоме Ходасову .	3	Imperfective
Не отрицая факта глобального потепления , ряд ученых считает , что этот процесс - предвестник тотального похолодания климата .	8	Imperfective
Как можно догадаться , за клеветнические измышления , порочащие наш государственный и общественный строй .	2	Perfective
Размывая привычные границы между брендами , ГПК создает линейку трансбрендовых продуктов .	0	Imperfective
Выводы стэнфордских профессоров были безжалостными : в России задушены предпринимательская активность и свобода слова , демократия свернута , поэтому и экономика развивается не так уж хорошо .	21	Imperfective
Кто и почему направил в школы с математическим уклоном задачи , которые заведомо не в силах были решить выпускники ! !	3	Perfective
Молодой человек приходит в аудиторию , ему выдается вариант задания , составленный компьютером накануне вечером .	11	Perfective
Следите за поведением других машин и старайтесь прогнозировать развитие ситуации .	6	Imperfective
Некоторые питаются покупными продуктами : кто-то экономит суточные , кто-то опасается местной шпаны , ошивающейся в заведениях .	1	Imperfective
налог конечно будет зависеть от рыночной стоимости кв. метра земли - например в Москве .	3	Imperfective
- Серёжа , займи очередь .	3	Perfective
Помимо общих показаний в качестве тонизирующего средства ее используют при артериальной гипотонии , некоторых неврозах и для восстановления сил после перенесенных тяжелых заболеваний .	8	Imperfective
Увидев муху , не хватайтесь за мухобойку : а может быть , она сегодня именинница ?	4	Imperfective
Скорее они будут представляться свидетельствами того , что наша страна имеет по какой-то причине иную природу , нежели Великобритания .	2	Imperfective
Надеяться на повторение попытки в следующее астрономическое окно можно было бы только во времена С. П. Королева и Г. Н. Бабакина .	0	Imperfective
Перенасыщенный брендами рынок обваливается , что вызывает кризис сетевых структур , которые становятся неэффективными , массивными и негибкими .	0	Perfective
Это рабочие профессии , в том числе те , кто будет обслуживать , строить и обслуживать , скажем , нитки нефтепроводов , газопроводов .	13	Imperfective
Какому быть главнее ?	1	Imperfective
Все решения принимаются голосованием членов Попечительского совета , который составляют семь крупнейших отечественных лингвистов , представляющих различные школы и направления и совместно выносящих более или менее объективное суждение о проектах , которые рассматриваются .	15	Imperfective
Тогда , в 1937-м , в рамках " польской операции " НКВД репрессии были обрушены на всех " подозрительных по польскому шпионажу " и среди них были и бывшие красноармейцы , прошедшие через польские лагеря .	31	Perfective
В дальнейшем рост данного сегмента рынка будет тесно взаимосвязан с развитием торговых сетей , которое , по оценкам аналитиков , будет одним из самых активных в российской экономике .	8	Perfective
Однако с 2009 года начнется ускоренная индексация тарифов естественных монополий , в том числе и на электроэнергию , так что исчезновение естественного монополиста в этой отрасли к ожидаемому снижению цен не приведет .	4	Perfective
В частности , охлаждение приемника излучения и антенны позволят повысить чувствительность радиометра еще в 3 - 4 раза .	8	Perfective
В райсовете довольно скоро мне выделили комнату , освободившуюся то ли за выездом , то ли за смертью жильцов .	8	Perfective
Я не знаю , было ли это уличное преступление или в него целенаправленно стреляли за критику Кремля " .	4	Imperfective
Изменилась сама стихия войны , все больше наращиваются средства для бесконтактной вооруженной борьбы .	0	Perfective
А сформулировать этот вопрос просто : что такое культура для государства - место производства смыслов или место распределения денег ?	1	Perfective
Он рассказал , что принадлежит к древнему бурятскому роду Буянов , который насчитывает 19 поколений шаманов , а шесть пальцев на его правой руке - " признак шаманского предназначения " .	1	Perfective
Росс скупал текстильные фабрики , разорившиеся по вине китайских конкурентов , и заводы по производству автокомплектующих , когда американский автопром испытывал трудности из-за конкуренции с японскими автомобилями .	20	Imperfective
Не воровали , а выпрашивали , выменивали .	4	Imperfective
Вспоминается прекрасная прежняя жизнь с ее радостями , искушениями и любовью .	0	Imperfective
Впоследствии отец был репрессирован , а семья отправлена в ссылку .	2	Imperfective
В таких условиях готовить аппарат к полету на тот же Марс чрезвычайно сложно , так как надо уложиться к " окну " для старта .	3	Imperfective
Чекисты старались тщательно проверять поезда на предмет выявления и задержания подозрительных , с их точки зрения , лиц .	1	Imperfective
На переднеприводном авто ведущие колеса и так загружены - над ними располагается двигатель .	11	Imperfective
К тому же МЛО нарушает врачебную тайну , поскольку предназначен для выявления серьезных психических отклонений .	4	Imperfective
Добавлю , что в этих случаях они посещают музей бесплатно или с огромными скидками .	7	Imperfective
И Апраушев сделал это со слепоглухонемыми детьми .	2	Perfective
Временами было непонятно , кто говорит : чиновник , дающий подчиненным установку , или интеллектуал , обсуждающий с коллегами судьбу Родины .	5	Imperfective
Может быть , она отправилась в Москву жаловаться , добралась до министра ?	1	Imperfective
В обычном токарном станке инструмент устанавливают так , чтобы его режущая кромка была на одной высоте с осью заготовки .	5	Imperfective
Она намеревается получить доступ к архивам и пообщаться со свидетелями и подозреваемыми .	1	Imperfective
Постепенно , с каждым годом возрастает нагрузка , одновременно растет и твой собственный потенциал , твои умения .	5	Imperfective
Сейчас этот человек - подчеркиваю , полностью парализованный - может усилием мысли , передаваемой в виде электрического импульса через нейрочип , двигать курсор по монитору компьютера .	4	Imperfective
Пытаются зацепиться за хоть какое-нибудь свидетельство , чтоб сложить картину того , что предшествовало оттепелям , паводкам и затмениям солнца .	1	Perfective
Значительный рост объемных показателей деятельности аэропорта связан с введением в действие нового расписания регулярных рейсов , где аэропорт " Красноярск " функционирует как центр транзита .	6	Perfective
В Англии должность лорд - адмирала возникла около 1400 года .	6	Perfective
Необходимо объяснять людям , что власть , лишающая свой народ права через институт выборов влиять на собственную жизнь и на жизнь страны в целом , автоматически оказывается вне закона .	1	Imperfective
Третьей задачей , решение которой признавалось возможным лишь при условии победы , провозглашалось " возрождение и воскресение погибающего государства " .	5	Imperfective
Меньше всего стремятся в Москву люди , которые неплохо зарабатывают у себя на родине , где они вполне могут устроить себе комфортную жизнь .	9	Imperfective
Наибольший народнохозяйственный эффект новая мембранная технология даст при извлечении ценных или токсичных компонентов из сточных вод либо разбавленных технологических растворов , например , в гидрометаллургических производствах .	6	Perfective
Владельцы земли отдавали часть её , в надежде , что перспектива создания парка повысит стоимость прилегающей территории , что впоследствии и произошло .	15	Imperfective
Возникает резонный вопрос : зачем снижать налог , администрирование которого до сих пор не отлажено до конца , не говоря уже о наличии множества других нерешенных проблем ?	0	Imperfective
В результате люди стали охотнее брать деньги в долг и покупать на них дома .	3	Perfective
Мы проникли в замок через окно террасы нижнего этажа , нашли слугу графа Мишеля , который как мог объяснил нам , что госпиталь выехал обратно за Сан и что эта территория снова контролируется австрияками .	17	Imperfective
Сбоку пирамиды , как сфинкс около египетских пирамид , пристроены поливитамины и алкоголь .	9	Perfective
- Зачем же , - спокойно и ласково отвечал сын , - эта связь на второй день , когда в первый уже никого не останется ?	24	Perfective
Самолеты ведут ковровые бомбардировки горных районов , сообщает " Радио Свобода " .	7	Imperfective
И не было слов , способных по кирпичику разобрать эту стену - рассказать ее .	2	Imperfective
Родители жили в Москве , но потом отца направили на Дальний Восток .	1	Imperfective
В российских вузах число платных мест продолжает расти за счет сокращения бюджетных .	7	Imperfective
Наш фонд ведет просветительскую работу и в этом направлении .	2	Imperfective
Власть надеялась , что , теряя время и подвергаясь всем неудобствам проживания в городе , продавец будет склонен быстрее распродавать свой хлеб даже по невыгодным ценам .	19	Imperfective
Что вообще - то было уже сравнимо со стоимостью старой " Оки " .	4	Imperfective
Мелко шепчущий , оседающий , искрами роящийся воздух колол в ноздрях , запирал дыхание .	6	Imperfective
Вдруг та самая пришедшая Бог весть откуда собачонка , совершенно ошалев , подбежала и , подпрыгнув , цапнула мертвеца за ухо , разразившись потом совершенно непонятным лаем .	12	Perfective
Определение границ возрастных категорий необходимо , прежде всего , для формирования правил , по которым государство строит отношения со своими гражданами .	16	Imperfective
Так же , как и отец , фараон вел хронику .	8	Imperfective
" Это могла быть тяжелая программная ошибка , случившаяся в тех режимах , которые не могли быть смоделированы на Земле .	15	Imperfective
Вместе с тем , отметил Рейман , в программе есть сноска о продаже акций компании только после завершения ее реорганизации .	9	Imperfective
Директор Куйбышевского объединения " Вторчермет " Г. Г. Борисов и его сотрудники заинтересовались установкой .	12	Perfective
Не решаюсь дать на них исчерпывающие ответы , но попытаюсь высказать некоторые соображения .	10	Perfective
Враждуют с людьми , мудры и коварны , владеют магией , похищают девушек , неравнодушны к сокровищам .	11	Imperfective
Вертикальные ряды полей ( вертикали ) обозначаются латинскими буквами от a до h слева направо , горизонтальные ряды ( горизонтали ) - цифрами от 1 до 8 снизу вверх ; каждое поле обозначается сочетанием соответствующих буквы и цифры .	32	Imperfective
Крупному бизнесу проще , он имеет возможность содержать большие информационно - аналитические отделы для проведения разведки , а вот средний и малый такой возможности лишен , нет денег .	26	Imperfective
Поэтому можно выдвинуть очень мало аргументов против принятого решения с экономической точки зрения в краткосрочном периоде .	7	Perfective
Его директор впервые предложил детям экспозиции , где правило " руками не трогать " было заменено на " пожалуйста , трогайте " .	12	Imperfective
А Гарусов лег досыпать .	3	Imperfective
" Тенденция к падению доллара наметилась еще задолго до того , как начались разговоры об операции против Ирака " , - подчеркивает германский эксперт Вильфрид Херц .	12	Perfective
- Плохо , - ответила я , спешно припоминая таблицу умножения .	4	Perfective
Это была ее личная , вполне интимная странность , черта , пожалуй , действительно необычная - умилялся Крэк даже теперь .	1	Imperfective
Юным спортсменкам даже запрещают общаться со старшими коллегами : те уже красят волосы и ногти , а это дурной знак .	3	Imperfective
Президент России Владимир Путин высоко оценивает значение принятого Думой во втором чтении законопроекта о повышении денежного довольствия военнослужащим .	7	Perfective
Спустя два года Джаттинг , которому сейчас 31 , предстал перед судом первой инстанции Гонконга ; eму предъявлено обвинение в двух убийствах , а также в воспрепятствовании законному захоронению .	9	Perfective
Создать целый частный " доходный дом " пока , похоже , не получается ни у кого , но вот группа квартир , иногда целый подъезд , принадлежащие одному владельцу - такие прецеденты есть .	0	Perfective
Полагаю , читатели смогли отдохнуть от моих статей из серии " Транзит " , но , признаюсь , тешу себя надеждой , что кто-нибудь по ним скучал .	16	Imperfective
Он приглашал главных специалистов , которых хорошо знал , потому что каждого принимал на работу и тщательно изучал , и молодых , вроде меня .	7	Imperfective
Никто не заболел , и это стало сильным аргументом против теории об инфекционной природе пеллагры .	6	Perfective
И вдруг в настоящем , глупо до гордости и не удивляясь изменениям , прошаркало , или , как тогда говорили , " прошвырнулось " , прошлое .	22	Perfective
Во многих районах города мусор выбрасывается в канализационные стоки .	5	Imperfective
Легенда гласит , что игру придумали лучники , пожелавшие забавы ради соревноваться в меткости , не выходя из паба .	11	Imperfective
А с Луной от астрономических " окон " мы не зависим : подготовили аппарат к работе , и сразу можно запускать .	12	Perfective
В частности , 17 октября 1907 года была завершена электрификация Загреба .	7	Imperfective
В деревню пришли тысячи правительственных и земских агрономов .	2	Perfective
Сначала предстоит согнуть проволочный каркас , который будет играть роль скелета пластилиновой скульптуры , а заодно согласно эскизу задаст правильные пропорции . .	8	Imperfective
Фантастически удачных я припомнить не могу .	3	Perfective
Более того , Дмитриев , которому в отсутствие Грефа и придется выслушивать критику премьера , убежден в том , что Белый дом получил то , что заказывал .	22	Perfective
И делает настолько же дешевле импортные товары , потоком рвущиеся на петербургский рынок .	9	Imperfective
ЕКА делает многое , чтобы избежать деления человечества на категории по доступности электронных технологий и стремится к тому , чтобы спутниковые данные могли получить те , кто в них действительно нуждается .	5	Perfective
Не так далек тот день , когда Афганистан , как Вьетнам и Сомали , станет кладбищем для американцев , - значится на плакатах .	20	Imperfective
Сейчас они едут к нам " , - сообщил " НИ " эксперт .	2	Imperfective
Затем он посетил госпиталь и обошел всех раненых .	5	Perfective
В судах звучали страшные признания работников участковых комиссий - о том , как их дрессировали на победу Бобовникова , но все эти аргументы были признаны в целом не влияющими на исход народного волеизъявления .	14	Imperfective
Афганские власти сообщили , что за последние два дня арестованы несколько сотен человек в рамках расследования антиправительственного заговора .	9	Perfective
С другой стороны , избиратели , голосовавшие за Медведева , спокойно переносят унижение своего избранника , что можно рассматривать и как дополнительное унижение , и как проявление отношения избирателей к выборам и своим голосам .	6	Imperfective
Как передали журналисту , боевики отказались от новой партии медикаментов , а также еды , которой , по словам террористов , достаточно в буфетах театрального центра .	5	Perfective
Им , конечно , тяжело смириться с мыслью , что народ может нечто важное решать самостоятельно , может строить свою жизнь так , как он считает нужным .	25	Imperfective
Но если в свое время Троцкий и его сторонники в демагогическом запале открыто выступали против ленинских идей , то демагогия Сталина и его наследников оказалась значительно коварнее .	24	Perfective
Женский голос сообщил , что через пять минут аэропорт будет взорван .	9	Imperfective
У некоторых изваяний , оставленных нам древнеегипетской культурой , мы можем видеть зажатые в руках предметы цилиндрической формы , назначение которых историкам неизвестно .	12	Perfective
И в последующие годы правительство продолжало активно помогать крестьянам во время неурожаев и снова списывало десятки миллионов долгов .	14	Imperfective
Не раз учеными было показано , что даже небольшое количество особей с мутациями могло привести через несколько поколений к гибели популяции , поэтому природа могла предусмотреть такую жесткую очистку от уродцев популяции ради ее спасения .	14	Perfective
Я понимал лишь , что папы не будет с нами какое-то время , что его отвезли в тюрьму , что ничего хорошего в этом нет .	7	Imperfective
И г-н Путин сказал , что он обещал работать открыто и честно - так и работал .	15	Imperfective
От каких ошибок я бы хотел предостеречь ?	6	Perfective
В воспоминаниях командира " Крейсера " Г. Ф. Цывинского можно встретить такой отзыв .	10	Perfective
Почему же ни в одной из них нет персоналистского ( " самодержавного " ) режима , а у нас он есть ?	20	Imperfective
Однако вместо этого девушке предложили место стюардессы , что , по мнению самой Джудит , было не лучшей идеей , поскольку она страдала аэрофобией .	15	Imperfective
За два года создано более 800 постоянных рабочих мест , в городе уже 476 субъектов малого бизнеса , а доля малых предприятий в общегородском объеме продукции приближается к 40 % .	26	Imperfective
И , слава богу , спорить мне с Вами не придется , потому что я с Вами практически во всем согласен в нашей невольно завязавшейся переписке на олимпийскую тему .	5	Imperfective
Пользоваться окулярными фильтрами , то есть специальным черным стеклом , надеваемым на окуляр , которыми прежде комплектовались некоторые модели телескопов , не следует .	0	Imperfective
И Лариса Васильевна сама не поняла , почему не занесла домой верстку , а спустилась вместе с Устиевым по лестнице , и они вышли вместе и пошли в глубину майских сумерек .	26	Perfective
" Отчеты составляет наш бухгалтер , и я от нее не слышал никаких жалоб на эту тему " , - сказал " НИ " директор российского центра Amnesty International Сергей Никитин .	20	Perfective
Директор биржи выполнял свою работу хорошо , но не на 140 миллионов долларов ( вообще не очень ясно , что должен сделать человек , чтобы получить столько за год - изобрести лекарство от рака ? ) .	2	Imperfective
Постепенно модернизируясь и совершенствуясь особенно в последнее время , эта идеология господствует и сейчас .	3	Imperfective
Не может спать .	1	Imperfective
В специализированных магазинах для моделистов можно приобрести и католический костел , и африканского верблюда , и даже фигурки мужчин и женщин в момент любви .	1	Perfective
С 10 июня по 29 ноября 1940 года командовал учебной подлодкой U - 10 .	8	Imperfective
Согласно исследованию Юрия Савельева , освобождали детей так .	5	Imperfective
« Дисней » выиграл еще одну почетную премию « Оскар » за выдающиеся заслуги в кинематографе , включавшую одну полноразмерную и семь миниатюрных статуэток .	3	Perfective
Вопреки распространенным в России стереотипам , жизнь заключенного в Британии отнюдь не безоблачна : в отличие от многих других стран он обязан работать , а за отказ идти в мастерскую следует строгое наказание .	22	Imperfective
Тем , что она была идеальной структурой для того , чтобы держать в подчинении десятки миллионов крестьян .	4	Imperfective
Вообще - то мембранная технология , основанная на методе электродиализа с применением твердых ионообменных мембран , применяется довольно широко - для опреснения воды , очистки полупродуктов сахарного производства , деминерализации сыворотки …	16	Imperfective
Участникам требовалось прочесть текст из предложенной книги , брошюры , объявление .	5	Perfective
Но времена меняются .	2	Imperfective
Великий князь Владимир , вместе с боярами и всем народом , принял крест от Цареградского духовенства в 988 году " .	11	Perfective
Сегодня среди разработчиков весьма популярна точка зрения , что в будущем роботы смогут эффективно действовать только в том случае , если они будут максимально похожи на людей .	22	Imperfective
Чтобы показать , что и в данном случае ключевую роль играет FOXP2 , ученым сначала пришлось прибегнуть к помощи модельных животных .	16	Perfective
Речь идет о терапевтическом лечении , а не о хирургическом удалении крохотной на фоне ЕС , но злокачественной кипрской опухоли .	1	Imperfective
Практически не уменьшается объем документов , направляемых городским комитетом в районный .	2	Imperfective
Считается , что образ скульптуры был навеян видом капли ртути .	0	Imperfective
Делла Порта был арестован за свои опыты , а еще раньше , в XIII веке , когда философ Роберт Бэкон написал папе римскому о свойствах линз , ему приказали замолчать и вернуться к себе в Оксфорд .	28	Perfective
По словам В. Катренко , в ближайшие две недели депутатам предстоит работать в субъектах .	10	Imperfective
Искать в прокофьевских записях признаки абсолютной гениальности , как нередко поступают с трудами Эйнштейна , Фрейда или великих философов , значит , попусту терять время .	0	Imperfective
Из письма командира минометной роты Михаила Алексеева в конце 1942 года : " Уже сотни раз смерть пыталась захватить меня в свои холодные объятья , но тщетно : продолжаю жить и бороться .	31	Imperfective
Этот парадокс устраняется , если понять , что эффективность рекламы на рынке роскоши теперь зависит от ее направленности .	14	Imperfective
В обороне идет постоянная работа .	2	Imperfective
В течение последующих веков на территории современной Армении возникали и гибли древние государства .	10	Imperfective
В ОЭЗРТТ пока записалось 11 резидентов , готовых вкладываться в новые гостиницы и аттракционы , если государство возьмет на себя инфраструктуру .	3	Perfective
В первую очередь его будут проводить на линиях по выпуску популярных марок АИ-92 и АИ-95 .	5	Imperfective
Девочке было очень смешно , она прямо-таки помирала со смеху , перемигиваясь с подружками , но хлеб брала и ела .	17	Imperfective
Серьезные социологические , психологические и экономические исследования творческого труда неизвестны , во всяком случае , они не находятся в " обороте " у занимающихся посткапитализмом авторов .	17	Imperfective
Новую жизнь начала и страна в целом .	2	Perfective
Не по злобе , а потому что , если подданные и соратники не подчиняются , то как ими управлять ?	18	Imperfective
Раскачивание же , для которого внешним толчком был город , все затухало .	11	Imperfective
Среди западных левых КПРФ устойчиво приобрела репутацию националистической организации , которая никого особо не интересует и которую никто не станет всерьез защищать .	14	Imperfective
Если организация в самом деле независима , то государство может контролировать лишь соответствие деятельности организации закону и не более того .	10	Imperfective
Между тем жизнь шла своим чередом , учебный процесс продолжался .	9	Imperfective
Поскольку я всё это вручную выставлял , я смог измерить частоту вот этих вспышек этого дисплея , она получилась примерно 200 герц .	5	Imperfective
Можно кататься с ноября по май , а с мая по ноябрь отдыхать на Байкале .	1	Imperfective
Но эксперты предупреждают : госрегулирование может обернуться дефицитом .	2	Imperfective
После смерти Екатерины II заведование учрежденными ею заведениями перешло Ведомство учреждений императрицы Марии .	8	Perfective
Любили уфимцы собираться вечерами в сквере имени Матросова .	2	Imperfective
Прибыль самих компаний составляет 8 процентов .	3	Imperfective
Кот Икс является сторонником автоматизации труда и поклонником загородного отдыха , рыбалки и сбора грибов .	2	Imperfective
Американский полузащитник украинского происхождения Дмитрий Коваленко , выступавший за " Чикаго Файр " , конец сезона на правах аренды проведет в клубе немецкой бундеслиги " Санкт-Паули " из Гамбурга .	7	Imperfective
При реконструкции они используют данные о толщине мягких покровов лица , полученные на трупном материале , российские же специалисты для получения такого рода информации практикуют новейшие технологии по ультразвуковому зондированию живого лица .	24	Imperfective
Покорение Аджарии стало для грузин чудом вполне евангельского масштаба .	2	Perfective
Там стоял только домишко родственника Ирины Васильевны , а кругом был лес .	1	Imperfective
Упомянутый выше перевод сочинения аль - Хорезми стал первой ласточкой , и в течение нескольких следующих столетий появилось множество других трудов , посвящённых всё тому же вопросу - обучению искусству счёта с помощью цифр .	22	Perfective
В следующем месяце компаниям придется поделиться с бюджетом .	5	Perfective
Сюжетные изменения в истории -- от начального ужаса , поступков , добычи пищи и , в конце , изначальное нежелание делиться запасами с голодающими соплеменниками -- являются абсолютно понятными для читателя .	20	Imperfective
Кстати , подобные эксперименты осуществлялись не только у нас , но и в Гренобле , в других ядерных научных центрах .	4	Imperfective
40-летний бурят в ярко - синем халате , черной тюбетейке и с золотыми цепями на груди собрал нас около горы Шаманки .	16	Perfective
Общая численность партий Социнтерна в 1920-х годах доходила до 6,5 миллиона человек , на выборах их кандидаты собирали в общей сложности 25 миллионов голосов .	7	Imperfective
Накануне Великого поста , в Прощеное воскресенье , патриарх также обратился к православным с призывом забыть вражду и взаимную неприязнь .	10	Perfective
Пахла зелень , пели птицы , Дарья Степановна тихо гремела кастрюлями в кухне ; время медлило , торопилась болезнь .	15	Imperfective
Сделать его стратегической опорой оппозиции .	0	Perfective
Кормят в тамошних тюрьмах по-разному - в зависимости от того , какого найдут шеф-повара ( это лицо гражданское ) .	12	Perfective
Кто теперь снимет Тягачева , когда мы из Турина привезли вдвое больше золота , чем из Солт-Лейк-Сити ?	9	Perfective
Крутов пояснил , что согласно графику строительства линии мини-метро , утвержденному правительством Москвы , ввод его в эксплуатацию намечен на второе полугодие 2004 года .	10	Perfective
Теперь - то словом " индивидуальный " никого не удивишь , и оно ничего не значит .	15	Imperfective
Вообще в 45-м году еще милиции , как таковой , в Минске не было , в основном ее функцию выполняли партизаны , вооруженные и одетые кто во что .	24	Perfective
Потому что дело касается законов , которые при сохранении персоналистской конструкции власти к выходу в новое системное качество не ведут .	3	Imperfective
Но , может быть , они должны быть понятны еще и тем , кто должен по этим законам жить ?	18	Imperfective
Революционная эпоха 1917 - 1919 годов расколола социалистическое движение .	6	Perfective
Думается , с той же уверенностью они продолжат говорить то же самое , когда и РФ , не дай бог , пойдет трещать по швам .	8	Imperfective
Разделение на предметы позволило учителю специализироваться , ему стало достаточно знать только один предмет , а не быть универсальным специалистом .	3	Perfective
Поскольку большинство зданий были сделаны только со стороны фасада , их пришлось снимать и достраивать .	12	Imperfective
Сравнение не вполне корректное : $ 346 млн из этого полумиллиарда пришлось на долю Wanted ( в российском прокате " Особо опасен " ) , снятого Бекмамбетовым в США для кинокомпании Universal .	11	Perfective
Однако , судя по предварительным расчетам муниципальных служб , чтобы оплачивать свое жилье , горожанам придется отказаться не только от предложенной областным руководством " бутылки водки " , но и от многого другого , более насущного .	10	Imperfective
Во-первых , бороться следует за научность и рациональность , а уж потом против В. И. Петрика .	2	Imperfective
Ибо ученый , став народным депутатом и тем более возглавив комиссию , комитет , подкомитет , выступает уже и как политический деятель .	16	Imperfective
И именно эта тетрадь в качестве доказательства рекордного погружения была отправлена в штаб-квартиру Международного союза спелеологов .	10	Perfective
Конечно , школе , которая пользуется благосклонностью государства и получает деньги в рамках нацпроекта " Образование " , намного проще разговаривать с компаниями , чем другим .	9	Imperfective
В 1923 году переехал с семьей в Москву .	3	Perfective
При этом план , предложенный командой Гайдара , отличался рациональностью : предлагался инструментарий , набор проектов конкретных указов и постановлений для реализации задуманного .	22	Perfective
Вглядываясь в прошлое , мы видим множество бушующих волн ; они несутся , накладываются одна на другую , - и вот уже гигантское цунами обрушивается на миллионы беззащитных и мало что понимающих людей .	0	Imperfective
- Поставленная МЭРТом задача скорее является целевым ориентиром .	1	Perfective
- Представьте , что вы находитесь в темной комнате .	1	Perfective
Похоже , что и другие школы начинают осознавать , что расти на " рознице " больше некуда , пора играть на корпоративном рынке .	10	Imperfective
Зелень деревьев и красный кирпич стен остались ей на память , их она и будет видеть , возвращаясь мысленно в то лето , в тот удивительный город .	14	Imperfective
Письмо было послано через доверенное лицо , и Галилей в нём вполне откровенен :	1	Imperfective
Не исключено , что в нем налажен был кондиционированный воздух , - но ему , видимо , только так казалось , и Крэк не считал это фактом .	8	Perfective
Раньше считалось , да и сейчас от этого еще не избавились , выступить против какого-то - конкретного советского или партийного руководителя , который санкционировал неумное решение , - значит выступить против Советской власти или против партии .	10	Perfective
Никто не может игнорировать того факта , что соревнование двух систем , борьба между капитализмом и социализмом не исчезают , как и классовая борьба внутри отдельных стран за свои классовые интересы .	18	Imperfective
Почему бы и Денисову не задержаться на какой-нибудь доске , почему не украсить своим профилем Орехово-Борисово ?	5	Perfective
Установлено , что из-за " нарушения правил эксплуатации газо-отопительного оборудования " в подвале мечети произошла утечка бытового газа , сообщили в понедельник в УВД МВД России по Чечне .	0	Perfective
Поэтому на первом этапе создатели водородного автомобиля или водородной энергетики планируют использовать имеющуюся топливную инфраструктуру - газопроводы или бензозаправки .	12	Imperfective
Означает ли это , что " дело Медведева - безнадежно " ?	0	Imperfective
" Холокост , - заключает Али , - остается непонятым , если не анализируется как самое последовательное массовое убийство с целью грабежа в современной истории " .	8	Imperfective
Китайцы считают , что именно этот высокотехнологичный туалет является самым ранним из когда-либо найденных в мире .	1	Imperfective
Зимой пансионат замирал , кто-то там жил , но тихо .	6	Imperfective
Россия , по Кордонскому , ресурсное государство , а его задачами " были и остаются мобилизация и управление ресурсами , которые совсем не товары и чья ценность невыразима в деньгах " .	14	Imperfective
Например , в запасниках питерского музея Александра Суворова превратились в труху десятки фигурок - в подвале , где они хранились , лопнули зимой батареи отопления .	21	Perfective
Вы никогда не увидите его в мятом костюме или с растрепанной прической .	6	Imperfective
Бездарное военное командование , устаревшее вооружение , нехватка амуниции и боеприпасов как следствие казнокрадства военных и гражданских чиновников всех уровней , вплоть до правительства , безынициативность офицеров и непривлекательные цели войны для солдат - таковы военные причины поражений .	4	Perfective
Курить и вступать в брак дозволено - такое дело , как говорится , не хитрое , но вот дела посерьезнее - вождение автомашины или участие в выборах немцам , как и россиянам , доверяют только с 18-ти .	5	Perfective
Они воссозданы по древней технологии , многие времена хранившейся в тайне .	8	Imperfective
В том же году она дебютировала в роли Донны Анны в опере `` Дон Жуан &#39;&#39; Моцарта , которая прошла в рамках фестиваля в Зальцбурге под управлением Николауса Арнонкура .	19	Perfective
Кроме того , Аскар Акаев встретится с президентом ФРГ Йоханнесом Рау , министром развития Хайдемари Вичорек - Цойль , министром внутренних дел Отто Шили , правящим бургомистром Берлина Клаусом Воверайтом и представителями германских деловых кругов .	25	Imperfective
Водоподъемники " Малыш " , " Удалец " , " Риони " и другие при массе в 3 килограмма обеспечивают напор до 60 метров и подают за час до кубометра воды , требуя всего 200 Ватт .	25	Imperfective
Но подход оставался чисто механическим : сборщик был оснащен манипуляторами длиной в несколько десятков нанометров , двигателем для перемещения манипуляторов и самого робота , включая упомянутые ранее редукторы и передачи , а также автономным источником энергии .	8	Perfective
И это непременно случится , если кому-то придет в голову заинтересоваться особенностями экономики Дагестана , чей бюджет на 90 процентов состоял из федеральных трансфертов .	7	Perfective
Ситуация полностью изменилась в начале 1980-х , когда после " войны FISA - FOCA " был принят " Договор согласия " .	16	Perfective
Но сейчас любимой идеей правительства и ЦБ является стабилизационный фонд , рассчитанный как раз на ликвидацию последствий дороговизны нефти .	7	Imperfective
Сейчас имеются странные образования вроде историко - филологического отделения и отделения общественных наук , соединяющего экономистов , юристов и философов .	14	Imperfective
Итак , ранее мною были названы четыре потенциальные опасности , в отношении которых можно было предположить , что они способны вызвать страх , который толкнет силовиков к Медведеву .	20	Perfective
Это ему удалось вполне : на тот момент почти 100 % российских фильмов приносили убытки , а коммерческий успех " Дозора " показал , что кино может быть прибыльным .	27	Imperfective
Захотят ли иностранные партнеры еще раз рискнуть разместить свою научную аппаратуру на российских аппаратах ?	6	Perfective
Теперь лыжника и биатлониста Зарипова знает вся страна .	5	Imperfective
Орехи и бобовые ( заметим , что " земляной орех " арахис на самом деле относится к бобовым ) тоже должны занимать не последнее место .	15	Imperfective
На то , какими сегодня являются Англия , Венгрия или Россия , влияли самые разные факторы , возникавшие , исчезавшие или трансформировавшиеся на протяжении столетий .	19	Imperfective
" Российская экономика находится сейчас в зоне так называемой финансовой турбулентности , - сообщил " Труду " ведущий эксперт Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования ( ЦМАКП ) Олег Солнцев .	8	Imperfective
Деньги , вращающиеся на глобальных рынках капитала , далеко не всегда связаны с реальным производством и не обеспечены материальными ценностями .	2	Imperfective
Есть опасения , что при сильном желании чиновники найдут повод для расторжения арендного договора " .	0	Imperfective
Выпускаются простые и недорогие приставки к домашним телевизорам , позволяющие вести прием непосредственно с борта спутника " Экран " .	10	Imperfective
С этого момента по всему миру начинают формироваться антиглобалистские движения и организации .	6	Imperfective
Лучше всего было , когда они все вместе начинали петь , робко и нестройно гудя .	2	Imperfective
Из них стало известно , что значительное число промышленных шпионов приезжают в США в составе официальных делегаций .	2	Perfective
На заседании правительства Москвы обсуждалось , что для эффективной работы службы пособие нужно поднимать на уровень минимальной заработной платы в городе - сейчас она составляет 6100 руб .	4	Imperfective
Там ион калия " соскакивает " в принимающий раствор , а освободившаяся молекула валиномицина возвращается обратно .	7	Imperfective
Впоследствии эти идеи были развиты в трудах российских лимнологов Л. Л. Россолимо ( 1894 - 1977 ) , Г. Г. Винберга ( 1905 - 1987 ) и других .	4	Perfective
Вполне естественно , что со временем драконы начинают запасать у себя дома этот необходимый для них ресурс .	8	Imperfective
Кто хотел выйти из акционерного общества со своим земельным наделом , тот это уже сделал .	14	Perfective
- " Нет , не лопаются " .	5	Imperfective
Следуя этой аналогии , мы можем ожидать , во-первых , что нынешние инициаторы " Диктатуры развития " будут так же уверены , что они могут регулировать дозы ослабления диктатуры .	17	Imperfective
Он не предполагал , что она выльется в гражданскую войну на всем горном Северном Кавказе .	6	Perfective
Литературный текст остаётся самим собой независимо от того , каково его материальное воплощение : рукопись , книга , компьютерный файл на мониторе .	2	Imperfective
Объятие их тут же распалось .	4	Perfective
Тем не менее такую политику проводили , думая , что удастся добиться ужесточения бюджетной политики , которая подкрепит жесткую денежную , и остановленная инфляция подкрепится бюджетным балансом .	10	Perfective
- А долетит она ? - задумчиво спросил младший .	7	Perfective
Например , в ходе раскопок в 1998 году была открыта административная усадьба , которая служила местопребыванием совместного суда князя и посадника , этому суду в XII веке подлежали все дела - уголовные , гражданские , земельные и т. д .	14	Imperfective
От всей этой картины и от представления девушки на ветру во рту у него появилось какое-то кисло-сладкое ощущение , вполне соответствовавшее всему его грустно-сладостному сейчас чувствованию , которое он назвал про себя " терпким " .	20	Imperfective
Казалось бы , наш станочек должен бесконечно отстать .	0	Imperfective
Одним из самых распространённых животных видов , обитающих вблизи Дона , является , несомненно , зелёная жаба .	7	Imperfective
Пока мы слышим хорошие слова , но не видим ясных механизмов их реализации " , - отмечает директор Института экономики РАН Руслан Гринберг .	16	Imperfective
Квалификация проводится в субботу и состоит из сессий .	1	Imperfective
Они не заботились , слушают их или нет .	4	Imperfective
Заиметь свою звезду на Страстном бульваре смогут те , чей совокупный тираж превышает 15 миллионов экземпляров .	12	Imperfective
Хотя семилетняя война с Пруссией и закончилась накануне дворцового переворота и восшествия Екатерины на престол в 1762 году , русская армия все еще находилась за границей и , представьте , как-то жила , не получая восемь месяцев жалованья !	6	Perfective
В Москве платное обучение в вузе обходится от 10 тысяч рублей до 15 тысяч долларов в год .	6	Imperfective
Еще одна проблема - подорожание зерна разгоняет инфляцию .	6	Imperfective
Наверное , даже стоит их расширить и выбрать новые направления .	7	Perfective
По его словам , весь опыт 1990-х и 2000-х годов показал , что если создавать условия для мелкого бизнеса , но при этом не бороться с коррупцией и не развивать инфраструктуру , то экономика не сможет успешно развиваться .	10	Perfective
Забытая ручка автоматически ведет к поражению - она нарушает аэродинамику снаряда и может зацепиться за край трассы .	12	Imperfective
Наконец , контактное диаболо подразумевает игру с медленно вращающейся или вовсе остановившейся игрушкой , что позволяет подбрасывать и ловить ее не только веревкой , но и руками .	16	Imperfective
Власти Индонезии планируют перевести в среду сына экс-президента Сухарто в общую тюрьму , однако суду еще предстоит решить , когда начнется процесс по его делу ( Томми обвиняется в убийстве и незаконном владении оружием ) .	2	Imperfective
Самолет уже весь дрожал от предстартового возбуждения , винты от быстрого вращения растворились в воздухе , когда навстречу самолету выбежал Случай в образе Ленечки .	12	Perfective
В обоих случаях действует принцип : " назови свою национальность , и я скажу , какой ты по видению и сознанию " .	7	Perfective
Единственный мяч у `` Гамбурга &#39;&#39; забил Уве Зеелер , Манфред вышел в стартовом составе и провёл на поле весь матч .	6	Perfective
Чтобы разобраться в этом , начнем , как говорится , от печки .	5	Perfective
Никто не обвинял эти фильтры в лженаучности ( если оставить в стороне рекламные и вздорные заявления о том , что фильтры заполнены графеном ) .	9	Perfective
Воробьи , как настоящие парии , были с окружающим миром в жестко - враждебных отношениях .	6	Imperfective
У нас , к сожалению , не принято было серьезно учитывать мнение ЦК ВЛКСМ при составлении проекта плана социально - экономического развития страны на предстоящий период .	10	Imperfective
« Мне вовсе не хочется оказывать на вас какое-либо давление , но судьба республики зависит от вас » , – сказал он толпе , собравшейся на спортивной площадке в Университете Северной Каролины .	4	Imperfective
Офицеры считали необходимым решить проблемы импорта сырья и экспорта готовой продукции за счет захвата соседних земель .	1	Imperfective
Коллеги утверждают , что Дэниел " ни в коей мере не был сильно поддающим и бурно живущим : он мог выпить с коллегами , закончив работу и получив подтверждение , что заметку приняли и все в порядке " .	19	Imperfective
" Всегда бывает какой-нибудь " Аватар " , - говорит Роднянский .	2	Imperfective
Этому ожесточению проще всего придать сугубо религиозную окраску , что и происходит на наших глазах .	11	Imperfective
Однако все мои мысли были направлены на то , чтобы продолжить образование в университете города Юрьева .	10	Perfective
Но чтобы развеять наш скептический настрой , конструктор показал нам по мобильному DVD - плееру запись его внедорожных " покатушек " .	8	Perfective
Однако " публичная философия " , по мнению автора этого термина американца Уолтера Липмана , обслуживает потребности не политиков , а общества ( " Развращающая сила власти способна развратить и публичную философию " ) .	15	Imperfective
По остальным силовикам пока что не работал - просто не могу посвятить все свое время борьбе с плагиатом .	6	Imperfective
" Группа рабочих , отказавшихся уточнить название своего предприятия , заявили , что их на Поклонную гору заставило прийти начальство .	18	Perfective
Но вместе с тем в распоряжении правительства перед нами поставлена очень большая задача - обеспечить конкурентоспособность университета по отношению к ведущим западным вузам и исследовательским центрам в области экономических и социальных наук .	9	Perfective
Не буду описывать альтернативы : о них много написано в работах Фонда ИНДЕМ .	8	Perfective
Она изживет сама себя .	1	Perfective
1 декабря 1923 произведен в лейтенанты 3 - го артиллерийского полка .	3	Perfective
Жгут , но есть у нас и костровой , и костровище " .	0	Imperfective
После того как стало очевидным , что Оттоманская империя потеряет всю Македонию и свою территориальную связь с Албанией , великие державы поняли , что им нужно поменять решение .	26	Perfective
" Лучше не купить бутылку водки , а заплатить за квартиру " , - так Цапин постарался доказать мягкость принятого его комиссией решения и способность населения платить по новым расценкам .	8	Perfective
Развалины убирались , и на их месте быстро разбивался сквер .	1	Imperfective
Обычно аудиторы питаются в столовой , принадлежащей инспектируемой компании , но порой приходится обедать в различных ресторанчиках .	7	Imperfective
- Побежала - значит , с нее сошло : кликуши никогда не бегают , а раз побежала , значит , с нее сошло .	7	Perfective
Речь идет о реформах ЖКХ , здравоохранения , образования , естественных монополий .	1	Imperfective
Однако половина желающих купить дом в Подмосковье готова заплатить за него не более 100 тысяч долларов .	2	Imperfective
Попробуем поставить третий пояс - он запрет ребра и станет невозможно дышать .	6	Perfective
Мне приходилось перерубать одним из мечей " Tetsuge " 40-мм сосновый брус , и меч с успехом выдержал это испытание " .	17	Perfective
С помощью сравнительно несложных регулирующих устройств можно относительно стабильно поддерживать ( в рамках заданной точности ) температуру утюга или давление в трубе .	13	Perfective
- Никто не хочет понять нашей горькой женской доли , нашего терпения ! - заплакала она опять .	14	Perfective
Он слал очередь за очередью , прикрывая отход разведчиков , вызывал огонь на себя .	1	Imperfective
Если бы не было терний , то к звездам мы пришли бы быстрее .	3	Imperfective
Три года назад издательство приобрело погрязшую в долгах " Спарту " у ее предыдущего владельца - Восточно-Словацкого металлургического комбината " Кошице " - за 17 млн . марок .	4	Perfective
Но потом , глядя на эти результаты , уже можно восстановить динамику события , которое протекало на наносекундном масштабе .	15	Imperfective
Дом был каменный , двухэтажный , в кольце террас , сплошь затканных плющом , голым , усохшим за зиму , но жадно желающим жить .	11	Perfective
Это и индикатор состоятельности российской исторической науки , когда видно , как и в каком ключе историческое сообщество подает и объясняет это событие в трудах и публикациях .	18	Imperfective
Было сделано 99 ( ! ) дублей , прежде чем Финчер счел сцену пригодной для зачина фильма .	1	Perfective
Все отобранные прошли тщательное медицинское обследование , в результате за все три года экспедиции ни один член команды не испытал серьёзных заболеваний ( не считая ревматизма Нансена , гастрита у Свердрупа и т. п . ) .	24	Imperfective
В этом случае определяется время завершения игры в игровой день , и по достижении этого времени игрок , чья очередь ходить , должен отложить партию , которая затем доигрывается в определенный турнирными правилами день .	20	Imperfective
С самого начала антитеррористической операции на Филиппинах американские военные заявляли , что прибыли на острова только для того , чтобы обучать местных солдат .	12	Perfective
По их мнению , обескровливание , вызванное пиявками , а также назначение холодных компрессов вместо показанного при данном заболевании тепла , способствовало ухудшению течения огнестрельного остеомиелита и его осложнению газовой гангреной .	15	Perfective
Это означает , что федеральная власть ничем не озабочена .	8	Perfective
Он ответил : " У нас нет планов в отношении Луны ! "	1	Perfective
Ноги его взлетели вверх - все это было так хорошо видно Монахову , словно его специально посмотреть посадили , - и упал навзничь на землю , прямо под самолетным крылом .	16	Perfective
Но прежде чем рассказывать о них , я решил , что будет полезно здесь проиллюстрировать немножко иную мысль : чтобы изучать быстропротекающие процессы , иногда вовсе не требуется успевать следить за ними .	28	Imperfective
Совет осуществляет свои программы через сеть информационных и проектных центров от Санкт-Петербурга до Южно-Сахалинска .	1	Imperfective
Но жилец сам решает , оплачивать ему кабельное или спутниковое телевидение или нет , подключаться ли к сети Интернет .	14	Imperfective
Если власть незаконна , то любой ответственный гражданин страны не только может , но и должен оказывать ей сопротивление , опираясь при этом на действующую Конституцию .	11	Imperfective
В системе складывающихся отношений университета печати и " Российской газеты " главное направление сводится к отработке модели взаимодействия в организации обучения будущих журналистов на уровне современных требований .	2	Imperfective
Liebe ist für alle da ( в переводе с ) -- шестой студийный альбом немецкой рок - группы `` Rammstein &#39;&#39; , выпущенный 16 октября 2009 года .	1	Imperfective
История не стала моей профессией , но само образование позволило ориентироваться в окружающем хаосе .	2	Perfective
Противник озлобится еще больше , мобилизуется , закрутит гайки сильнее - потому что в противостоянии он черпает душевные силы !	7	Perfective
Следует разработать четкие объективные критерии качества образования , которые сведут к минимуму возможность усмотрения чиновников при закрытии вузов , и растянуть процесс по времени .	20	Perfective
Институт был огромный , надстроенный , перестроенный , перенаселенный , в нем она поначалу бродила как в лесу , потом привыкла .	20	Perfective
Интернет предположительно должен сближать людей , но на самом деле он отрывает нас друг от друга еще больше .	11	Imperfective
С 1991 до 2002 года включительно использовалась следующая система :	6	Imperfective
В это время таблетки Спирулина ( микроводоросль ) залить 2 ст_. ложками воды , растолочь , добавить сок лимона и витамин А жидкий .	16	Perfective
Если терроризм является лишь одной из " разновидностей " " экстремизма " , соответствует ли действительности пособие для учащихся , озаглавленное " Экстремизм - идеология и основа терроризма " , выпущенное в этом году издательством " Просвещение " ?	13	Imperfective
Сетевые структуры порождают некую ( быть может , призрачную ) надежду , что самоорганизация может породить сложные взаимодействия без участия располагающего властью надсмотрщика - предпринимателя .	5	Imperfective
А третий контрольный я сделать не успел , потому что в этот момент со стороны участка ко мне подбежали трое суровых мужчин в штатском и взяли в плотное кольцо .	18	Perfective
Океан эту работу уже выполнил - добросовестно растворил все компоненты .	4	Perfective
До 1958 года чемпионат мира был исключительно личным , затем очки стали начисляться и конструкторам болидов ( так называемый Кубок конструкторов ) .	11	Perfective
Будьте оптимистами и успех вам обеспечен .	0	Imperfective
А как щепки щепала - не понравилось .	3	Imperfective
Поигрывает духовой оркестр , напоминающий нам славную Одессу или Крым , взморье , тенистый парк , прогуливающиеся пары курортников .	4	Imperfective
Ему только переливали кровь .	2	Imperfective
Еще одна группа ученых сумела добиться значительного снижения числа защитных групп при получении определенных лекарственных соединений , а другие достигли больших успехов в имитации синтеза сложных токсинов живыми микробами .	19	Perfective
А сама данность раскола останется как свидетельство того , что наше общество больше не хочет жить по какому-то навязанному сверху проекту .	14	Imperfective
Но главное , такой синтез разрешает исследователям в какой-то мере приблизиться к пониманию очень сложных процессов , протекающих в живой природе .	17	Imperfective
Коллеги обращаются в инстанции .	1	Imperfective
Больше ничего с ней не делали , а когда замерили диаметр , оказалось , что инструмент " пополнел " ровно на три сотых миллиметра и им можно было продолжать работать .	12	Perfective
Пол года назад впервые за долгое время собрался тренерский совет , который должен был определить состав сборной на новый сезон .	13	Imperfective
А. М. : В " Совершенной строгости " Гессен для понимания личности Перельмана предлагает воспользоваться теорией британского психолога Саймона Бэрон-Коэна .	13	Imperfective
Пока разбирал почту , позвонила расстроенная Раиса Максимовна и сообщила , что присланные новой властью управляющие требуют срочно освободить президентскую квартиру в Москве , а также служебную дачу , отказываясь при этом предоставить транспорт для перевозки вещей .	29	Imperfective
Возницы , тем более знавшие и тутошние лесные дороги , предложили нам удалиться от общей массы отступающих войск и опять ехать лесом .	10	Perfective
Второй раунд внешнеполитической активности президента Медведева - от Ханты-Мансийска до Хоккайдо - прошел успешно .	12	Perfective
Беги !	0	Imperfective
В стране возродилась цензура - более совершенная , эффективная , нежели в СССР , и на этот раз гибкая и дифференцированная .	20	Perfective
- Старт перенесен еще на два года - на 2009-й .	2	Perfective
Как бы я сейчас объяснил - за его чувство юмора и склонность к розыгрышам .	4	Perfective
Она сообщила , что первое ходатайство поступило из Генпрокуратуры в Госдуму 24 октября , а второе - поздно вечером 29 октября .	6	Perfective
Он не знал , что это горит наш трактор , подожженный немецким снарядом .	6	Imperfective
Будучи скомпонованными с другими , проверенными данными , эти оценки могут дать непредсказуемый эффект " , сказал этот ученый .	0	Imperfective
На палки желательно установить широкие кольца , узкие будут проваливаться в снег .	8	Imperfective
И где будем завтра - тоже не известно " .	2	Imperfective
Но вскоре после того случайного начала " Эхо " стало расширяться , появились вакансии , и я приняла решение уйти из НИИ .	9	Perfective
Советские ученые дали волю своей фантазии .	2	Perfective
Увы , охотников повторить подвиги Проньки у нас немало , а последователей Шлимана среди наших богатеев я не знаю .	18	Imperfective
" Это , кстати , бывает в самом буквальном смысле , - с профессиональной деловитостью ответила она .	15	Perfective
В судах звучали страшные признания работников участковых комиссий - о том , как их дрессировали на победу Бобовникова , но все эти аргументы были признаны в целом не влияющими на исход народного волеизъявления .	24	Perfective
Это как рекомендательное письмо , которое может сыграть решающую роль при дальнейшем трудоустройстве .	7	Perfective
Пострелять вволю не удалось - мы сделали десяток выстрелов , убив трех крыс и распугав остальных .	3	Perfective
Например , одна из них позволяла прожить несколько минут жизнью инвалида .	5	Imperfective
Включенные в Комиссию руководители всех важнейших силовых структур страны " не реже одного раза в квартал " будут собираться вместе лично , чтобы " поставить заслон " " экстремизму " .	0	Perfective
Но самое тяжкое бремя легло на Германию , которую вынудили признать себя единственной виновницей войны .	9	Perfective
Эксперты не видят большой проблемы в том , что приток капитала в Россию за первое полугодие сократился на 30 процентов .	16	Perfective
Все же детский дом ему пришлось оставить .	5	Perfective
Земля живая : она дышит , чувствует , сопереживает .	4	Imperfective
Гарусов хорошо понял , что " довесок " - это он сам .	2	Perfective
По приказу свыше он финансировал прокремлевскую партию " Единство " и обе президентские кампании Путина .	4	Imperfective
При этом Алексей Кудрин особо отметил , что в январе - феврале этого года инфляция была ниже , чем в первые два месяца 2006 года .	5	Perfective
Могут ли российские проблемы быть связаны с нашей особой культурой , отрицающей модернизацию ?	0	Imperfective
На поле , заставленном пустыми бочками и ящиками , бегали в полной темноте десятка два взрослых мужчин с автоматами наперевес , а по краям стояли любопытные зрители .	9	Imperfective
Особенно контраст этот почувствовали жители Манчестера , которые приехали поддержать " Юнайтед " в Россию и которые сами неделю назад встречали россиян у себя в городе на финале Кубка УЕФА .	3	Perfective
При помощи уникальной аппаратуры , созданной Институтом космических исследований РАН , на Марсе обнаружены гигантские массивы вечной мерзлоты .	5	Perfective
По европейским реестрам я пока работал гораздо меньше , жду сто тысяч желающих .	9	Imperfective
Все , что связано с работой , требует соучастия и понимания , требует компаньонов , которые точно так же рисковали бы своей жизнью .	19	Imperfective
Оба эти пути имели свои преимущества и свои недостатки .	3	Imperfective
У Дмитрия Медведева есть выбор : либо он будет открыт , и общество примет его решения , потому что он легитимен .	3	Imperfective
Просто желтый огонь говорит , что за следующим светофором скрывается хвост предыдущего поезда и больше 35 км / ч лучше не развивать .	3	Imperfective
Стоит нам разорвать эти связи , и сразу же эффективность работы резко упадет .	0	Imperfective
Предлагается техникумы включить в состав вузов или укрупнить , создав на их базе прикладной бакалавриат с трехлетним обучением : два года академической и один год - практической подготовки .	0	Imperfective
Решетка находится как бы в неравновесном или возбужденном состоянии .	1	Imperfective
Похоже , что в данном эксперименте реализуется модель известной притчи : " Не надо мне второй коровы , хочу , чтобы соседская сдохла ! "	22	Perfective
В настоящее время промышленный альпинизм прочно вошел в жизнь , в результате чего в мае 2001 года Минтруд РФ утвердил профессию " промышленный альпинист " .	6	Perfective
Неподалеку от нашего дома стояла изба , где размещалось волостное управление .	4	Imperfective
О том , какие сложности при этом возникают , " Труду " анонимно рассказали люди из " большой четверки " аудиторских компаний , которые проверяют ведущие российские предприятия .	7	Imperfective
Например , владелец замка в Пфальце ограбил миланского купца , проезжавшего мимо , и аргументировал это тем , что германский император ему должен .	14	Imperfective
В этих условиях само наличие товара в ведущих сетях сегодня играет принципиальную роль для его продвижения .	10	Imperfective
Вице-президент фонда считает , что опасность невелика : " Если человек купил усадьбу или любой другой дом - памятник , он не может рассчитывать , что его обойдут органы охраны памятников , суды , штрафы .	27	Perfective
Монахов видел его всего , но воспринимал не все : пока - чемоданчик .	1	Imperfective
Как следует из этих данных , за последние десять лет благоприятная по предлагаемому критерию внешнеэкономическая конъюнктура складывалась на протяжении четырех лет , неблагоприятная - на протяжении шести лет .	1	Imperfective
Да потому , что лопасти ветряка закреплены жестко , угол атаки не меняется , не позволяя уловить малый ветер .	12	Imperfective
То есть оказалось , что действительно у них очень маленькая концентрация , кроме всего прочего .	1	Imperfective
Но обратите внимание : ни МГУ , ни СПбГУ не обладают инженерным сектором .	1	Perfective
Потому что куда их приведешь , собственно говоря ?	4	Perfective
Приезжайте , вместе посчитаем и оформим .	3	Perfective
Традиционно считалось , что шины заполнены обычным воздухом , прошедшим через осушающий фильтр .	9	Perfective
Закрывая лицо накладкой , сделанной из дерева , глины или птичьих перьев , шаман " превращался " в предка , духа или животное - покровителя .	0	Imperfective
Следует отметить важный анти-аристотелевский момент : аргументация Галилея неявно предполагает , что результаты земных опытов можно переносить на небесные тела , то есть законы на Земле и на небе одни и те же .	1	Perfective
Когда выпускники из регионов на основе ЕГЭ стали поступать в массовом порядке в московские вузы , тут уже даже журналисты перестали дискутировать , расширяет ЕГЭ доступность высшего образования или не расширяет .	20	Perfective
Поскольку независимый следователь по этому делу будет назначен только на будущей неделе , судья Гонсалес согласился с требованиями представителей компании SEC и пенсионных фондов , потерявших на банкротстве Enron миллиарды долларов .	7	Perfective
По отзывам партнёров по команде , Джо прекрасно справляется с ролью лидера .	8	Imperfective
И финансирование предполагается организовать по-разному : государственное в сочетании с частным , то есть разрезать науку , разделить ее .	2	Imperfective
В это время к кордону подошла группа примерно из 70 - 80 человек , предположительно , родственников заложников - в руках у них были плакаты " Мир в Чечне " и " Остановите чеченскую войну .	23	Imperfective
Ученые из Университета МакМастерс ( Онтарио ) обнаружили , что в женском головном мозге содержится в среднем на 15 % больше нейронов , чем в мужском .	7	Perfective
Вся она определяется , если уж говорить откровенно , страстью и изменами .	2	Imperfective
Иногда среди ночи Гарусов просыпался , чувствуя надобность пойти по своим делам , но не отваживался , так и лежал до утра .	8	Perfective
В первенство 1939 года было вовлечено 280000 участников .	5	Perfective
Полное затмение наблюдали 22 июля 1990 года .	2	Imperfective
Приведу простой пример .	0	Perfective
Финансовые власти ведущих мировых держав тоже предприняли меры для смягчения мирового финансового кризиса .	6	Perfective
- Может , вам позволено сшибать людей в кулисах , - сказал Илья Ильич , близкий к истерике , - но люди все равны ; здесь есть очередь , это в конце концов возмутительно и … и …	4	Perfective
В долинах , в оврагах , снег был глубок и сух , идти было трудно , но на скатах холмов держался муаровый наст с легкой порошей - взбираться и съезжать было хорошо .	20	Imperfective
За 40 лет до сооружения парижского инженерного чуда профессор исследовал костную структуру головки бедренной кости в том месте , где она изгибается и под углом входит в сустав .	9	Imperfective
А заодно и оценим , как далеко шагнули пылесосы за последние два десятилетия .	7	Perfective
В России развернулась масштабная агрономическая помощь , на которую только за 1910 - 1913 гг. было израсходовано больше правительственных ассигнований , чем за предыдущие пятнадцать лет .	2	Perfective
- Но вы же просили деньги у иностранцев .	4	Imperfective
Выясняется , что избирком провел заседание " по ним " , на которое их , вопреки закону , даже не пригласили .	20	Perfective
В частности , он заметил , что ускорение свободного падения не зависит от веса тела , таким образом опровергнув первое утверждение Аристотеля .	4	Perfective
То есть как посмел какой-то художник поставить на одну доску эти персонажи !	1	Imperfective
Сегодня вибротехника уже освоила много экзотических профессий , но сейчас речь пойдет об одной из самых рядовых и самых древних - о машинах для подъема воды .	3	Perfective
Ораторы народных фронтов , движения " за национальную независимость " призывают на митингах бороться за полную самостоятельность прибалтийских республик , имея в виду отделение их от СССР .	13	Imperfective
Альбом « Really Really Love You » был выпущен в августе и вошел в топ-50 , сингл из этого альбома « Shaky Ground » появился в сентябре , но Гейер уже была в США .	24	Perfective
В довершение швед первым угодил под стол , где его ждали ноги судьи , ножки стула , тренога осветителя , связки проводов и совсем мало риса - мы старались его туда не сыпать .	32	Imperfective
Когда хотят открыть жестянку , то , чтобы ее не испортить , обводят по краям крышки раскаленным паялом : крышка отстает , и жестянка снова может быть употребляема по-прежнему " .	20	Imperfective
Диктуемая жизнью необходимость чаще бывать в первичных парторганизациях , больше работать с людьми часто остается нереализованной .	10	Imperfective
В июне 1917 года Севастопольский совет постановил разоружить офицеров , заподозренных в контрреволюции , в том числе , отобрать и у Колчака его Георгиевское оружие - вручённую ему за Порт-Артур золотую саблю .	6	Perfective
Но страшит другое : замены нашим чемпионам , переходящим в профессионалы , не видно .	1	Imperfective
" Насколько я знаю , некоторые такие фирмы уже рекламируют себя в Интернете , - говорит Владимир Смирнов .	15	Imperfective
В 1843 году французский врач Жозеф Александр Озиас-Тюренн предложил метод " сифилизации " - прививок здоровым людям ( относящимся к группе риска ) материала от тех больных , у которых сифилис протекал в доброкачественной форме .	8	Perfective
Думаю , Федеральную антимонопольную службу следует наделить более широкими полномочиями .	5	Imperfective
В ОГУП им. М. Горького в апреле 2003 г. , т. е. перед самой посевной , осталось чуть более тысячи полуголодных свиней , которых планировали отдать на мясо , чтобы хотя бы небольшую площадь земли засеять зерновыми культурами .	16	Perfective
В настоящее время максимальный размер штрафа , который Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) может наложить на агента , составляет 25 000 долларов США .	16	Perfective
Покупая контрафакт и обмениваясь файлами , потребители становятся участниками движения , альтернативного и господствующему гламуру , и устаревшим социальным институтам .	7	Imperfective
И вот поди ж ты , тоненький культурный ручеек , кем-то и когда-то задуманный , струился себе и струился , помогал жить …	15	Imperfective
Значительно большая стоимость , которая явно превышает среднюю для стран , в которых имеет хождение единая валюта , составляет эквивалент 1,335 евро за литр .	6	Imperfective
" Я хотел бы остаться в Каталонии еще по меньшей мере на два года " , - заявил голландец .	17	Perfective
На пальцах рук расположены зоны , которые связаны практически со всеми системами организма .	7	Perfective
В целом же , что касается мощности , мы сделали такой вывод : сегодня особенно гнаться за ней нет смысла .	15	Imperfective
Он стал чем-то вроде отряда быстрого реагирования , рассчитанного на чрезвычайные обстоятельства .	8	Perfective
Предполагается , что до середины ноября проект конституционного акта будет передан в высшие органы Союзного государства и внесен на рассмотрение Парламентского собрания .	17	Perfective
" На госуровне делается все возможное для поддержания продовольственной безопасности " , - успокоил " АиФ " зампрезидента РАН , глава Центра исследований проблем безопасности Владимир Шульц .	13	Perfective
Да и сами условия работы в забытом богом таежном уголке можно назвать подвигом русского мужика .	11	Perfective
Перед включением МДУ аппарат должен был определить свое положение в пространстве и , используя двигатели малой тяги , построить так называемую трехосную ориентацию .	6	Perfective
По-прежнему нерешенным остался теоретический вопрос о роли нефтяных цен в российском экономическом росте .	2	Perfective
Ссылаясь на данные Всемирной метеорологической службы , ученые утверждают , что нет ничего удивительного в том , что лето в Евразии становится все теплее , а зима - все холоднее .	8	Imperfective
Через несколько дней Евгений Плющенко выступал последним и должен был брать золотую медаль , но и ему не повезло - судьи отдали первое место американцу Лайсачеку .	21	Perfective
В соответствии с законом товарищества ( ТСЖ ) создаются собственниками жилья не принудительно , а добровольно .	8	Imperfective
Но Сибирь оставалась прежде всего поставщиком сырья , а заводы , в основном наследники эвакуированных в 1941 - 42 гг . , работали на оборонку .	2	Imperfective
Специалисты пояснили , что периодические и неизматывающие нагрузки организм переносит нормально , так как успевают восстанавливаться запасы энергии .	14	Imperfective
Легче всего тем , кому повезло и кто не впал в неумеренные и преждевременные восхваления власти .	9	Perfective
Надо делать тренировочный " полет " на Земле , потом отрабатывать технику на околоземной и окололунной орбитах , а затем лететь на Марс .	20	Imperfective
Надо разобраться в каждом конкретном случае , почему они вынуждены так поступить .	11	Perfective
Современные утописты зачастую мечтают о нравственной реформе , которая позволила бы людям добровольно отказываться от " потребительства " .	9	Perfective
Мир - на пороге серьезных ожиданий , связанных с грядущей пандемией гриппа .	7	Perfective
« Вполне возможно , что организм имеет нормальный уровень гемоглобина , но имеет низкие запасы железа в целом » , — говорит Канадская служба переливания крови ( CBS ) .	12	Imperfective
Она завершалась гимном , подводившим итог всему празднеству .	1	Imperfective
Как оказалось , у большей части испытуемых окружность бедра не дотягивала до 60 сантиметров .	10	Imperfective
Михайлов вышел из эксперимента чуть позеленевшим ( шутка ли , на обед вместо борща съедать тарелку водорослей ) , но бодрым .	14	Imperfective
Однако , рассказывая об этом , Мариэтта Омаровна , по-моему , не совсем точно уловила специфику той экономической среды , в которую окунулся Гайдар , поступив на экономический факультет МГУ .	2	Imperfective
Устранить шах можно тремя способами : взять фигуру , под боем которой находится король , закрыться от шаха собственной фигурой ( невозможно , если шахует конь , либо шахуют две фигуры одновременно ) , отойти королем на небитое поле .	34	Perfective
Выяснилось , что Толль прибыл на остров летом 1902 г. , и направился на юг , имея запас провизии лишь на 2 - 3 недели .	0	Perfective
Правительство обещает провести такой эксперимент на базе двух - трех министерств …	1	Imperfective
Планировалось , что пища будет поступать из двух источников : половина рациона состояла бы из сублимированных продуктов , а вторая часть из овощей бортовой гидропонной оранжереи .	15	Perfective
Бросаются в глаза постоянные символические унижения " вновь избранного президента " , как теперь нелепо говорят .	8	Perfective
Боевики опасаются мобильных телефонов и раций , памятуя гибель первого мятежного президента Чечни Джохара Дудаева .	7	Imperfective
Если народ желает нацизма , он его получит .	7	Perfective
В 1997 году Совхоз `` Фаустово &#39;&#39; реорганизован в акционерное общество , а посёлок его центральной усадьбы преобразован в посёлок Красный Холм .	7	Perfective
Ее спешно переносят в цилиндр - и под пресс .	2	Imperfective
Обходится это очень дорого , да и рыба не та .	0	Imperfective
Илья Ильич проковылял и ушел , но все последующие за ним тоже встречались хохотом , а они это почувствовали и стали выжимать смех даже там , где сроду его не слышали .	21	Imperfective
При этом вес конструктивных элементов боба стремятся снизить .	7	Perfective
Подходит человек и просит его пропустить , потому что он опаздывает на встречу .	3	Imperfective
А нижестоящий суд , начиная ее применять , не может давать других оценок .	10	Imperfective
Но за нее вступились многие - в частности , героиня этих Игр словенка Петра Майдич и бронзовый призер Наталья Коростелева .	3	Perfective
Покинув Астраханскую область и пройдя по территории Казахстана , полоса тени попадет в Алтайский край , накрыв по пути крупный город Рубцовск , где продолжительность полной фазы составит 2 мин . 06 сек .	4	Perfective
Грегори избегал произносить " это " слово .	1	Imperfective
Это не имеет ни малейшего отношения к действительности : убийство в Японии было преступлением , которое жестоко каралось ( не говоря уже о том , что бродяга мог оказаться странствующим самураем и дать достойный отпор ) .	27	Imperfective
В отличие от греческих японские маски не выражали ярких эмоций , их настроение передавали едва заметные полутона , образуемые легким поворотом головы к свету .	18	Imperfective
Судно дедвейтом более пяти тысяч тонн не может сдвинуться с места .	8	Perfective
С 1997 года 90 % её акций принадлежит греческой телекоммуникационной компании " ОТЕ " , которая приобрела их за 142,47 млн . долларов США .	16	Perfective
Хелен Луз родилась в спортивной семье , её папа был баскетбольным тренером , две сестры также профессионально играли в баскетбол .	9	Imperfective
Глава Приморского края предложил запустить для поддержки сбыта продукции недавно открытого в регионе автозавода локальную программу утилизации старых праворульных машин .	4	Perfective
Сотрудниками управления ГО и ЧС края совместно с ПСС , ГИМС и милицией продолжается патрулирование побережья бухт в городской черте краевого центра .	13	Imperfective
" Стих - это текст , ощущаемый как речь повышенной важности , рассчитанная на запоминание и повторение " .	6	Imperfective
В 99-м они , объединив несколько движений , набрали всего лишь 8,6 процента .	4	Perfective
Этот тюк два дня лежал в коридоре , прикрытый рогожей , а позавчера хозяйка попросила убрать его с глаз долой и отнести в старый курятник , находящийся за сараем .	21	Perfective
Никто еще , по-моему , не оценил это воистину тектоническое изменение в истории человечества .	6	Perfective
Базар отчаянно жестикулирует - большей частью натруженными от таскания огромных тюков женскими руками .	2	Imperfective
Крестьяне рассказывали , что , приехав сюда , оперативники выслали всех местных жителей , чьи дома находились над тоннелями , в Казахстан , а сами начали поиски .	1	Imperfective
Проверили через год , что сделано .	0	Perfective
Что же мы видим в сегодняшней митингующей России ?	3	Imperfective
Поиграв со списочками , он начинал объяснять жене , как ему необходимо съездить в город .	6	Imperfective
Аналоги таких служб существуют на Западе .	3	Imperfective
Была ликвидирована возможность держать свободные средства в банках и получать доход , ликвидирована возможность учреждать предприятия .	9	Imperfective
Унизительно и нетерпимо в наше время чувство национальной ущемленности , возникающее , когда люди коренной национальности стесняются общаться принародно на языке предков .	10	Imperfective
Галилей родился в 1564 году в итальянском городе Пиза , в семье родовитого , но обедневшего дворянина Винченцо Галилея , видного теоретика музыки и лютниста .	1	Perfective
Впрочем , дискуссия идет и сегодня .	3	Imperfective
После того как все спортсмены раскроют свои парашюты , можно осознать математическую красоту рекорда : купола расположены в виде концентрических колец , разнесенных по высоте ,	16	Perfective
Решение уже принято " , - заявил вице-премьер , ранее утверждавший , что программа развития флота должна быть рассчитана до 2030 года .	18	Perfective
В датском языке это слово может быть применено даже к мелководным лагунам .	6	Imperfective
Правда , ходят слухи , что вот-вот должен всплыть какой-то грандиозный компромат на Путина , который будет обнародован после смерти Бориса Абрамовича .	2	Imperfective
Правительство США в настоящее время рассматривает возможность " новых инициатив " по оказанию содействия России в области уничтожения и безопасного хранения материалов , использующихся в оружии массового уничтожения .	5	Imperfective
Нет оснований сомневаться в правильности решения .	0	Imperfective
" Зеленое " не надевать .	4	Imperfective
Она решила попытаться остановить машину — хотя выйдя под дождь , сразу же промокла насквозь .	7	Perfective
Да , наш стиль взаимоотношений друг с другом , наше отношение к власти , как и ее отношение к нам , не очень - то соответствуют современному пониманию правового государства .	25	Imperfective
Поэтому период нэпа нам сегодня более интересен , чем , скажем , отмена крепостного права в 1861 году , хотя и это событие мы должны знать как важную веху собственной истории .	10	Perfective
Задумано было как будто на века , а на деле излишества оказались крайне непрочными .	1	Imperfective
Все новые проекты строительных предприятий проходят экологическую экспертизу в Госкомгидромете - примерно треть проектов возвращается на доработку .	5	Imperfective
Подарок будет к юбилею Н. В. Гоголя .	1	Imperfective
Когда-то для него использовали настоящие деревья с ветвями , но со временем от этой практики отказались - слишком много мороки с транспортировкой и обмерами каждого сучка .	3	Imperfective
Как заявили в его предвыборном штабе , " во многих районах результаты голосования явно подтасованы , и поэтому будут опротестованы " .	14	Perfective
" Мозг человека заранее готов ко всему , он живет как бы не в нашем веке , а в будущем , опережая сам себя , - говорит Наталья Бехтерева .	9	Imperfective
Сразу настораживает изначальная выборочность проверок ( если они вообще в реальности были ) .	1	Imperfective
Значит , нужно срочно проводить реконструкцию очистных сооружений , переводить завод на оборотное водоснабжение .	4	Imperfective
И в последующие годы правительство продолжало активно помогать крестьянам во время неурожаев и снова списывало десятки миллионов долгов .	5	Imperfective
Но вопрос , что же будет после капитализма , встал , пожалуй , еще острее .	9	Perfective
Наше межнациональное общение сегодня , как никогда , нуждается в культуре , сдержанности , осознанном самоограничении , если хотите , чтобы не дать распоясаться дурным и темным инстинктам .	18	Imperfective
Кварцевое стекло при нагреве неизбежно отдавало какое-то количество атомов кислорода , которые и загрязняли кристалл кремния , зачастую ухудшая его электрические свойства .	13	Imperfective
Все вышеописанные лишения и радости приходится переносить только в том случае , если аудитор добросовестно относится к своей работе .	5	Imperfective
Полуразрушенная церковь со срезанным куполом , превращенная , как водится , в склад ; вокруг нее кладбище с железными крестами и бумажными розами .	6	Perfective
Но когда раздается звонок и когда есть определенная просьба , то в силу разных причин они начинают этим просьбам подчиняться .	6	Imperfective
Таким образом , цепочку рассуждений может проверять машина , которая делает это быстро и безошибочно .	6	Imperfective
Например , необходимо было провести широкую дебюрократизацию социально-экономического комплекса , осознать и преодолеть сопротивление глубоко эшелонированной структуры старорежимных интересов , ликвидировать колхозы , реформировать силовые структуры .	3	Imperfective
Рассматривая варианты , покупатели обычно хотят , чтобы вложенные в квартиру деньги " отбились " за 4 - 6 лет .	13	Perfective
Когда в 2010 г. БЦБК снова засмердел целлюлозными варками , некто , решив , что теперь можно всё , стал сливать отходы в старый забитый шламонакопитель № 1 , дамба которого на протяжении километра украшает дорогу Москва - Владивосток .	34	Imperfective
Климов назначен генерал - инспектором истребительной авиации Генеральной инспекции ВС , с июля 1950 года -- заместитель Главного инспектора по ВВС , с мая 1953 года -- генерал - инспектор ВВС .	1	Perfective
Хотя по данным нашего ежегодного мониторинга , основные коррупционные потоки сегодня крутятся не на стадии поступления , а на стадии непосредственного обучения или даже получения диплома .	11	Imperfective
Народ не хочет совершенствовать государство , его убедили в том , что он ни на что не влияет и вообще в государственном смысле значения не имеет .	2	Imperfective
Не следует , однако , думать , что эволюция носителей текста никак не влияет на саму литературу .	13	Imperfective
Результаты Галилея привлекли внимание Гюйгенса , который изобрёл часы с маятниковым регулятором ( 1657 ) ; с этого момента появилась возможность точных измерений в экспериментальной физике .	7	Perfective
Как говорилось выше , в XIII веке Англия и Венгрия обогатили свою политическую жизнь чрезвычайно похожими документами ( Великой хартией вольностей и Золотой буллой ) .	10	Perfective
Преодолевая жесткую конкуренцию , почти всю жизнь гонщики движутся к вершине автоспорта , но лишь немногим удается достичь поставленной цели .	17	Perfective
В-третьих , учителя хотят , чтобы были закончены многолетние разговоры о стандартах школьного образования и чтобы наконец стандарты были приняты .	7	Perfective
Потому что она уже ничего не может делать хорошо , и потому что реальной целью всех участников системы является украсть как можно больше денег .	18	Imperfective
В прошлой пятилетке , а точнее в 1981 - 1984 годах , у нас в стране было выпущено роботов с программным управлением почти 34 тысячи .	16	Imperfective
Просигнализировав тем самым , что это кино не о компьютерах , а о людях .	0	Perfective
Генерал Родимцев вспоминал об этих боях : " Повсюду то и дело вспыхивали яростные рукопашные схватки .	2	Imperfective
Экстремисты , организовавшие теракт на индонезийском острове Бали , разрушили репутацию этого райского местечка , многие годы не знавшего межэтнических конфликтов , которыми охвачена большая часть архипелага .	2	Perfective
Либо осетрина , либо ее кушать нельзя .	5	Imperfective
Дневник Луговской был обнаружен в материалах её следственного дела сотрудниками общества Мемориал в 2001 .	3	Perfective
Несмотря на разные ценовые категории , победитель не выглядел очевидным - ставки распределились почти равномерно среди всех участников .	8	Imperfective
Уже никто не спорит , что ЕГЭ - это более объективный механизм оценки качества работы школы , учителя и знаний ученика .	3	Imperfective
Если размер частиц уменьшить примерно на два порядка - до десятков - сотен ангстрем ( не больше 1000 ) , то активность такого ультрадисперсного порошка в физических и химических процессах резко повысится .	31	Perfective
И особенно красивым это всё становится , когда мы отнормируем ее на невозмущенный случай , то есть поделим сплошную кривую на штрихованную кривую .	16	Imperfective
Он ходил в штыковую атаку , он заменил в бою убитого командира .	1	Imperfective
Все - специально организованный процесс .	3	Perfective
Я знал поверье : что поднял с земли , то тебе пригодится .	11	Perfective
А если без благословения , то строго спросит : " Ты далеко ли ходила ? " У нас нельзя говорить " куда " .	13	Imperfective
Согласно нюрнбергским законам 1935 г . новые браки между " арийцами " и евреями были запрещены , зато впервые в истории Германии офицер мог жениться на дочери рабочего , если не существовало , конечно , расовых противопоказаний .	23	Imperfective
Мас упал , и не стал подниматься .	1	Perfective
Тхай Тонг отправлял его в карательные походы ; где бы ни был , везде побеждал &#39;&#39; .	2	Imperfective
Желаю успеха .	0	Imperfective
Наполнители для кошачьего туалета бывают глиняные и состоящие из опилок .	7	Imperfective
" Русские " наряду , скажем , с желтыми уйгурами и вьетами - одна из 56 наций , которая имеет реальный статус в современной китайской империи и представительство в парламенте .	5	Perfective
Спасатели Северо-Западного центра МЧС сняли с оторвавшихся льдин в Финском заливе 274 человека .	4	Perfective
" После живого обсуждения концепция изменения цен на либерализуемых рынках , которые МЭРТ выработало с другими министерствами , была одобрена " , - заявил замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач .	19	Perfective
За время работы в зоне стихийного бедствия в Афганистане специалисты МЧС России оказали медицинскую помощь 1250 афганцам , пострадавшим от землетрясения 26 марта .	18	Perfective
Тех , кто берёт у людей незаконно деньги , много .	3	Imperfective
Меня попросили при случае узнать , имеют ли они какую-либо историческую , а в первую очередь - материальную ценность .	4	Perfective
Большинство категорированных объектов ( школы , больницы , роддома и другие социальные учреждения - Ю. М. ) не имеют резервного питания .	1	Perfective
Нас же заинтересовал конструктор , предназначенный для детей от 12 лет ( без верхнего предела возраста ) - Robotics Invention System 2.0 серии Mindstorm .	2	Perfective
На Щецинской верфи трудятся 6 тыс . человек , которые уже были готовы объявить забастовку , однако руководство предприятия заверило рабочих , что вскоре будет заключено соглашение о предоставлении кредита .	24	Imperfective
Еще два характерных случая успешного бизнеса на основе создания платформ для креативных коммуникаций : интернет - проекты YouTube и Facebook , рыночная стоимость которых определяется не уникальностью технологии или стоимостью принадлежащих компании материальных и нематериальных активов .	30	Imperfective
Но , научаясь постепенно рефлексии , он начинает сопоставлять свои социальные предпочтения с реальностью и часто обнаруживает противоречия .	16	Imperfective
Пахла зелень , пели птицы , Дарья Степановна тихо гремела кастрюлями в кухне ; время медлило , торопилась болезнь .	9	Imperfective
Я придерживался мнения , что мой переход в оппозицию был бы ничем не оправданным : ни с политической точки зрения , ни с точки зрения интересов страны .	13	Perfective
Для операции не было медицинских показаний , Уорвик просто хотел выяснить , смогут ли электронное устройство и мозг понимать друг друга .	12	Perfective
А если учесть , что возраст многих вагонов приближается к 40 годам , то 15 рублей за часовую поездку в крутом олдтаймере - это почти подарок .	8	Imperfective
После того , как пилот предложил выплатить необходимую сумму в евро , ему было отказано : власти потребовали заплатить за горючее долларами США .	6	Perfective
Любая попытка выбраться потребует значительных усилий .	3	Perfective
Поцелуйте , обнимите , догоните , встретьтесь , скажите .	8	Perfective
Дальше мужчины ходят на охоту , женщины разжигают костры и готовят еду .	10	Imperfective
Главная из задач связана с тем , что получение легких металлов требует большого количества энергии .	3	Perfective
Автоматически проснулся интерес к таким системам и в Советском Союзе - уже в марте 1972 года обсуждение МКС состоялось на Комиссии Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам ( ВПК ) .	18	Perfective
Если карту у вас украли или вы ее потеряли , также немедленно нужно известить банк - эмитент о происшедшем по телефону .	13	Perfective
В Японии , например , существует такое понятие - пожизненный найм : на этих условиях работает треть активного населения , правда , только в больших корпорациях .	5	Imperfective
Например , по словам эксперта , в случае прекращения импорта из Украины кондитерских изделий , цена последних в российских магазинах может повыситься на 25 % .	21	Perfective
Тем не менее обвинения , построенные на принципе " ишь , умные " , периодически сгущались над крышами математических школ в виде грозовых туч .	5	Perfective
Сегодня немало говорится о неготовности ученых ответить на острые вопросы , касающиеся нашего недавнего и далекого прошлого .	6	Perfective
Он был лишён офицерской пенсии и вынужден вернуться к тренерской работе .	6	Perfective
Вбив в адресной строке вашего Firefox'а фразу about:robots , вы узнаете , что " роботы видели то , во что вы , люди , никогда не поверите " .	15	Imperfective
Пробив человека по базе , вы производите колоссальный эффект , который достигает и тех , кто смотрит только первый , второй и третий каналы и читает " Жизнь " и " Завтра " .	0	Perfective
Почему Путин позволяет забалтывать собственные предложения ?	2	Imperfective
Звучит обидно , но объективно .	0	Imperfective
Накануне руководство СПС согласилось объединиться с " Гражданской силой " Михаила Барщевского и Демократической партией России в инициированную Кремлем организацию , решив для себя вопрос выживания .	17	Perfective
Это вынудило их , проявлявших и прежде повышенную осторожность , предпринять дополнительные меры безопасности .	4	Imperfective
Причем срок , в течение которого клиент состоял на учете в службе занятости , включается в пенсионный стаж .	7	Imperfective
А продавщицы на рынке в Вильнюсе , ещё минуту назад разговаривавшие с пожилыми покупательницами на великом и могучем , обращались ко мне по-литовски или , завидев мой рюкзак , переходили на жестово-мимический .	19	Imperfective
Есть роль " мать " ( добрая ) , роль " отец " ( сильный ) , " журналист " ( осведомленный ) , " читатель " ( благодарный , конечно ) и т. п .	21	Perfective
Астроджекс пока еще только набирает популярность , но в Книге рекордов Гиннесса ему уже отведено три категории .	4	Imperfective
Он присутствовал на чтении " Бориса Годунова " в доме Веневитинова , был знаком с Пушкиным и дружен с Дельвигом .	12	Imperfective
- Ты бы , парень , лучше шел отсюда , - послышался ему голос из здания , где всего лишь были выбиты стекла .	21	Perfective
- Зато можно использовать пункт 7 статьи 3 НК РФ , который специально предусмотрен для случаев вынужденного судебного нормотворчества и из которого вытекает недопустимость введения новых , менее благоприятных правил .	22	Imperfective
Тем не менее из десятков и тысяч учебных заведений в памяти потомков остаются именно авторские школы , ибо именно они двигают вперед дело народного образования .	12	Imperfective
К столу подошел мертвец , при жизни Семен Петрович .	2	Perfective
Уж сколько раз твердили миру : невозможно " оскорбить чувства или убеждения " человека !	8	Perfective
Последние годы своей жизни он провел в Москве , около князя Ивана Калиты , где и скончался .	5	Perfective
Я не хотела терять ход , хотя идти мне было некуда .	2	Imperfective
Чаще всего в арсенале " нормальных " педагогов оказываются примерно те же методы , что считаются важными в школах , обычно относимых к альтернативным .	15	Imperfective
Это может случиться в любую минуту , если мы наконец не обратим серьезного внимания на белорусский город Солигорск .	2	Perfective
Впрочем , величайшее противостояние Земли и Марса заставило мобилизоваться не только астрономов , но и астрологов , которые немедленно выдали порцию не слишком оптимистичных прогнозов .	8	Imperfective
" У меня есть шанс снять эпизод , который напугает меня самого ! " - восхищался он .	3	Imperfective
Апофеозом этого этапа стали , пожалуй , события августа 1991 года и последовавший потом период становления новой России .	12	Perfective
Нам понадобится принципиально новый класс малых и средних предпринимателей , которые бы эти идеи ловили , доводили до продукта и продавали .	16	Imperfective
Специальный представитель США на Ближнем Востоке Энтони Зинни , предпринимающий попытки мирного урегулирования палестино - израильского конфликта , резко осудил акты насилия , произошедшие в воскресенье в Израиле .	9	Imperfective
Это тем более правдоподобно , если прибавить разовые акции , не получившие дальнейшего организационного продолжения , а также те факты , которые не попадают в СМИ и интернет .	11	Perfective
- Видите , - сказала она довольно , - видите , как у нас с вами хорошо получается .	4	Perfective
Для прикладных целей , однако , эти сложности не имеют принципиального значения , так что практическим нуждам книжной торговли и библиотек удовлетворяют довольно разветвлённые , хотя и поверхностные по подходу системы библиотечно - библиографической классификации .	21	Imperfective
Основная часть имеющихся телекоммуникационных систем создана еще во времена Советского Союза , а их значительная часть , включая аналоговые станции , физически и морально устарела .	2	Imperfective
И сейчас же над краем оврага , отрезая темное небо , понеслись светящимся веером пули .	7	Imperfective
Он создавал еврейский мир в своих картинах , находясь внутри него и оставаясь с ним неразрывно связанным .	12	Imperfective
Элементом , подтверждающим эту гипотезу , является большое количество королевских лошадей , размещенных на Villa Pelucca в Сесто-Сан-Джованни .	2	Imperfective
А затем начинали все с нуля и вновь поднимали процветающее дело .	8	Imperfective
Он юркнул в открытую черную пасть кинотеатра и оказался в узко - длинной грязной комнате в клубах наркотического дыма .	3	Perfective
Реклама этому банку была ни к чему - он практически не работал с розничными клиентами , но основатель " Империала " Сергей Родионов любил тратить деньги со вкусом .	24	Imperfective
Затем наступила небольшая передышка , но чуда не произошло - падение продолжилось .	1	Perfective
Чтобы проникнуть внутрь него и украсть часть пушнины ( а доходы были в виде ценных шкурок ) , либо заменить ее менее ценными мехами , нужно было расколоть цилиндр , или разрезать веревку , или же распороть сам мешок .	1	Perfective
Что делать с этими людьми , которых нельзя построить , иерархи не знают и бесятся .	8	Perfective
Российские экспортеры теоретически могут выиграть , ведь теперь те же долларовые цены на их товары будут приносить больше рублей .	3	Imperfective
А значит , и инфляция , с которой правительство " борется " .	10	Imperfective
Программа состоит из пяти этапов и рассчитана на 20 лет .	6	Perfective
В то , что ситуация серьезно изменится в ближайшие годы , верится с трудом .	11	Imperfective
Еще Януш Корчак говорил : " Только глупые люди хотят , чтобы все были одинаковые " .	13	Imperfective
Балет , видимо , кончился , так как со сцены валили уставшие танцоры , Илья Ильич тоже устал , так смертельно устал , как этого с ним не было никогда в жизни .	4	Perfective
А если я , размышляя над глобальной задачей , вдруг придумаю нечто вполне конкретное , что можно сразу же реализовать ?	4	Imperfective
Инженеров теперь не будут заботить проблемы всякого рода искажений .	4	Imperfective
Ветер с силой налетел на его этаж , все затрещало , заскрипело , казалось , тронется сейчас , ныряя , парусный корабль .	18	Imperfective
В числе приглашенных были восемь руководителей регионов , которым достались самые дальние от Путина места .	9	Perfective
И все видят пофамильно , кто находится над чертой со своими баллами , кто под чертой .	6	Imperfective
Зная факты , люди сами должны думать .	0	Imperfective
С промежутками в четыре секунды такие же действия выполняют следующие два ряда , и затем через такое же время еще один .	8	Imperfective
Конечно , мы мечтаем сделать таблетку от старости вообще , но , как я говорил раньше , буду доволен уже тем , что нам удастся почистить самое грязное место в организме - митохондрии .	25	Perfective
Мы сталкиваемся с тем , что покупатель отказывается от домов с большим набором дополнительных услуг именно потому , что не хочет дорого платить за эксплуатацию .	1	Imperfective
Прокуратура Северо-Западного административного округа Москвы инкриминирует бывшему председателю Совета директоров КРаЗа подготовку убийства Струганова .	5	Imperfective
Личные способности становятся важнее машин и работники психологически отчуждаются от интересов фирм .	8	Imperfective
Снижение официального уровня инфляции способствовало удешевлению кредита , ведь ставка рефинансирования ориентируется на уровень инфляции .	11	Imperfective
И впрямь поневоле задумаешься , что здесь что-то нечисто .	3	Perfective
Дело в том , что Фобос со временем меняет свою скорость и приближается к Марсу .	8	Imperfective
Через 50 лет климатические нормы Москвы будут схожи с сегодняшними климатическими нормами Киева .	6	Imperfective
Но перелом в войне начался именно на Волге .	4	Perfective
В последние годы я много занимался историей археологии и других наук и имел возможность убедиться на многих примерах , что науки эти не приносят богатства , а скорее богатства требуют .	5	Imperfective
Лучшую жесть полируют " .	2	Imperfective
Александр Черкасов из фристайла и Геннадий Бурбулис из шорт-трека , вероятно , перейдут на работу в попечительские советы , а Ольга Андрианова , которую обвиняют в " семейном бизнесе " в керлинге , наверное , сосредоточится на тренерской работе .	24	Imperfective
Главным событием приближающегося 2014 года в российском общественном сознании уже несколько лет считается зимняя Олимпиада .	2	Imperfective
Деньги на выпивку мы добывали кто как мог , потом сбрасывались и шли в закусочную или кафе .	7	Imperfective
Что касается снижения ЕСН , то оценить его эффект сложно .	6	Perfective
Неприлично бояться таких вещей .	1	Imperfective
Фонд создан и управляется самими учеными , что делает его тем более необычным .	8	Imperfective
Границы стираются , глобализация превращает все в один большой Вавилон .	1	Imperfective
Но эти деньги еще надо было вынуть из тайника .	6	Perfective
Если стена очень крутая , существует опасность перебива веревки падающим камнем или разрыва веревки на острых камнях , то первый идет на двойной веревке для того , чтобы обеспечить большую безопасность .	5	Imperfective
Были расстреляны или отправлены в ГУЛАГ те , кто мог первым предъявить ему счет за военные провалы , если бы война вдруг началась .	9	Imperfective
" Когда при стопроцентной влажности температура не превышает плюс двух градусов , промерзаешь насквозь , единственное , что может согреть , - это движение и пища .	7	Imperfective
Возвращаясь к продукту , можно смело утверждать : какая страна - такая и пропаганда .	6	Imperfective
Вся экономическая литература последних десятилетий мало что добавляет к тому , что писал в свое время Адам Смит .	12	Imperfective
Но советская власть кончилась , и пришло его время : в России установилась власть денег .	6	Perfective
Департамент по юридическим делам несовершеннолетних после консультаций с полицией вынесет решение о том , будут ли им предъявлены обвинения и какое наказание они понесут , передает РИА " Новости " .	9	Perfective
Чтобы не пугать читателя немыслимыми числами , предположим , что мы нашли способ как-то механизировать и интенсифицировать процесс и можем укладывать по миллиону атомов в секунду .	11	Perfective
Избежать кризиса можно будет только путем перехода к гибкому курсу рубля , ограничив госрасходы , которые должны увеличиваться не быстрее прироста ВВП , а также взяв курс на политику дорогих денег , ограничивающих кредитование предприятий .	32	Imperfective
Между тем обнаружилось , что холестерин тоже бывает двух сортов - " плохой " и " хороший " .	2	Perfective
Аналогичных результатов добился английский физик Х. Пью из Национальной инженерной лаборатории .	2	Perfective
Значительное водопотребление на Северном Кавказе привело к осолонению Азовского моря .	5	Perfective
Секретарь партийного комитета завода " Салют " А. Г. Самаркин проявил беспринципность и угодничество , не пресекал нарушения партийной и государственной дисциплины , пьянство и корыстные злоупотребления руководителей предприятия .	16	Imperfective
Где будет власть .	1	Imperfective
Это модно , можно устроить популярный сегодня пентхаус .	4	Perfective
И это вращение зависит от всех углов , то есть от угла падения луча , от угла поляризации его и от угла , от направления вектора намагниченности вот этой пленочки .	3	Imperfective
Впрочем , есть способ избежать упрочнения : нужно , как говорят , отжечь металл .	12	Perfective
Помню , как я ее встретила , выйдя из ворот больницы , как стояла , бестолково глотая воздух , убитая солнечным светом , а моя подруга держала меня под локоть .	16	Imperfective
Я выпрашиваю у Шостаковича мелодию , он ломает ее в угоду неизвестно чему , и это меня принижает " .	17	Imperfective
В отличие от других помещений тут лежали красивые ковры , стояла министерская мебель , машинистки выглядели кинозвездами .	15	Imperfective
Оболочку Земли , в которой протекают биохимические процессы , он и предложил называть биосферой .	12	Imperfective
Когда в конце войны вернулся в Ленинград , школьный врач сразу вставил девять пломб .	4	Perfective
" В любом случае , мы должны прийти к тому , чтобы у Арафата появилась полная свобода передвижения как можно скорее , и он получил возможность присутствовать на саммите Арабской лиги " , - подчеркнул Солана .	34	Perfective
Ведь от привычки курить отказаться так трудно , а здесь предлагают практическое решение дилеммы , да еще снабжают его весьма убедительными цифрами …	3	Imperfective
Вывод с ходу настораживает : именно так заканчивались все прежние исследования по заказу минэкономразвития , и это резко разнится с результатами некоторых корпоративных исследований .	3	Imperfective
Если первый может подняться до генерального директора , то второй может подняться - до финансового " .	11	Perfective
Завод работал безостановочно .	1	Imperfective
Так отдай им жизнь , не держись , не жмись , не страшись ножа , топора !	12	Imperfective
И по доле в ВВП , а тем более по абсолютной величине эти показатели отнюдь не соответствуют европейским меркам .	16	Imperfective
На ней мгновенно отображаются данные , полученные из Интернета .	6	Perfective
В СССР к ним относились лица , окончившие очные отделения высших и средних специальных учебных заведений и обязанные не менее трех лет проработать на предприятии в соответствии с государственным распределением .	22	Perfective
В Италии - это возрожденные цеховые организации плюс региональные ассоциации .	4	Perfective
Познакомившись с несколькими второстепенными актёрами , Ш. успел при их помощи добиться разрешения выступить в роли лакея .	13	Perfective
Данная форма названия принята в 1994 году .	3	Perfective
Благодаря этому даже очень большая аудитория может следить за действиями преподавателя .	6	Imperfective
У России и США " сегодня нет таких идеологических разногласий , вокруг которых могла бы начаться холодная или какая-либо другая война " , сказал Дмитрий Медведев в среду на встрече в Стрельне с премьер-министром Испании Хосе Луисом Сапатеро .	15	Perfective
Но как отделить такой тонкий слой жидкости от исходного и принимающего растворов ?	10	Imperfective
Журналы и газеты выгодно печатать не потому , что читатели платят за возможность их читать , а потому , что рекламодатели платят за возможность перемежать рекламой публикуемые тексты или вовсе наполнять их ею .	24	Imperfective
Ученые должны поставить внедрение новых технологий под контроль , обуздать их экспансию и постараться глубже понять природу человеческой личности , чтобы ее воспеть и прославить , а не уничтожить .	24	Perfective
" Великая национальная революция " , провозглашенная Гитлером в марте 1933 года , завершилась катастрофой через 12 лет , в мае 1945-го .	13	Perfective
Члены жюри олимпиады работали в крайне сложной обстановке : за два дня им надо было оценить решения на девяти различных языках , причем по сложившейся традиции каждая работа должна была быть прочитана несколькими проверяющими независимо друг от друга .	31	Perfective
Однако насильственная коллективизация 30-х , сопровождавшаяся уничтожением крестьянства как носителя чуждого большевикам сознания , по существу перечеркнула все надежды социальной группы , составлявшей большинство населения страны .	16	Perfective
Они были настолько тронуты красотой озера Редьярд , что , когда родился их первый ребенок , они дали ему имя этого озера .	17	Perfective
Он работал сначала в Лондоне , затем в Копенгагене , где был приглашённым балетмейстером .	12	Perfective
Однако тогда слушания также были отложены в связи с отсутствием Струганова .	5	Perfective
Иными словами , капуцины перестали участвовать в торговле ( в конце концов , ломтик огурца за камешек - неплохая сделка ) , просто чтобы выразить свое возмущение несправедливостью , " нечестно нажитым богатством " своего партнера по эксперименту .	31	Perfective
На этот раз у нее была возможность сделать это формально , на выборах .	5	Imperfective
Первая информация о готовящейся игре появилась в апреле 2004 года , когда Дзюнъити Масуда объявил , что новая игра выйдет в Японии 16 сентября и будет называться Pokémon Emerald .	19	Perfective
В том старом мире имелись существенные проблемы , сближавшие между собой самые разные страны .	8	Imperfective
Еще одно достоинство - даже на пике действия человек не испытывает субъективного ощущения возбуждения .	10	Imperfective
Кстати , Союз ректоров России , который я возглавляю , подписал соглашение о сотрудничестве с ведущими объединениями работодателей страны : РСПП , ТПП , " Деловой Россией " , " Опорой " , Союзом машиностроителей .	8	Imperfective
- Добавьте к этому еще и нищенскую зарплату врачей , и серый , теневой медицинский бизнес , в котором сегодня крутится ровно столько же денег , сколько в официальном здравоохранении .	1	Perfective
Наконец , премьер-министр Виктор Зубков 3 марта обещал в течение трех месяцев " повысить порог доступа предприятий малого бизнеса к упрощенной системе налогообложения " .	20	Perfective
К тому же , такая классификация способна вводить в заблуждение , объединяя совершенно непохожие и действительно различные явления .	7	Imperfective
В центре внимания прессы должна находиться также деятельность избирательных участков и участковых комиссий .	5	Imperfective
В течение некоторого времени демонстрировался в Максбергском музее , после чего был возвращен владельцу .	12	Perfective
На следующий день после возвращения он был арестован .	6	Imperfective
Территория района составляет 1865,9 км2 и представляет собой степную и лесостепную зоны .	2	Imperfective
Состязания в абстрактных играх , прежде всего в шахматах и шашках , возможно проводить " не видя партнера " , когда соперники находятся на значительном расстоянии друг от друга .	16	Imperfective
Из разговоров немногочисленных зевак следовало , что одним из повешенных является латыш Скрибнис .	9	Perfective
Рост цен на зерно дал аграриям шанс вернуть России статус мировой житницы .	4	Perfective
В ОЭЗРТТ пока записалось 11 резидентов , готовых вкладываться в новые гостиницы и аттракционы , если государство возьмет на себя инфраструктуру .	8	Imperfective
Золото было размещено на хранение в местном филиале Госбанка .	1	Imperfective
Есть враги и среди русских , их список составил депутат Курьянович , была там и Политковская .	8	Perfective
Тем не менее пока ситуация с переработками , которые не только в России никак не оформляются и не оплачиваются , всех устраивает .	15	Imperfective
Надо было разобрать бумаги и личные вещи .	1	Imperfective
Устраивает детский садик , где девочки - подружки без компании и пописать не сходят .	0	Imperfective
Удивительно , но люди обычно не замечают и падения освещенности , даже когда закрыто 2/3 площади Солнца .	13	Perfective
Земли , которые отводились под организацию производства , выпадали из тайги , являвшейся практически основным источником пропитания местных племен .	12	Imperfective
Своеобразие этой формы запасания корма позволило выделить их в отдельную экологическую категорию - паразитоиды .	5	Perfective
Екатерина одобрительно отзывалась о словах Монтескье , который считал прекрасным закон , не позволяющий занимать государственную должность гражданам , не платящим долгов своего отца после его смерти .	20	Imperfective
Подобные образования должны оставаться вполне различимыми довольно долгое время " , - резюмируют авторы исследования .	12	Imperfective
В пункт приема бутылок заходит человек и пытается избавиться от пустых бутылок из-под виски .	7	Imperfective
Она прорастала , как бледность , по мере которой ширилась , как черный нимб , лужа - и это было уже чело …	1	Imperfective
В связи с опасностью военных действий , которые вёл хан Берке ( брат Батыя ) в этом регионе , братья вынуждены были отложить возвращение домой .	21	Imperfective
Снова длинный коридор , в котором могут разойтись два человека .	6	Imperfective
И им надо отвечать тем же , а следовательно , заниматься их нуждами и жить их заботами .	14	Imperfective
Все три главных политических проекта , главным архитектором которых был Березовский , к сожалению , до сих пор живут и процветают , но совсем не так , как задумывал Борис Абрамович .	20	Imperfective
Весной прошлого года , когда паводок ожидался весьма необычный , я позвонил в республиканскую паводковую комиссию и спросил , знают ли ее члены о возможной катастрофе , которую предсказали и документально зафиксировали ученые .	17	Perfective
Вопрос , меж тем , в том , кто напал на Аксененко и что будет дальше .	14	Imperfective
Более того , в консолидированном бюджете Москвы на муниципальные образования отведен 1 % , в Санкт-Петербурге - 2 % .	4	Perfective
В каждой живут шесть - семь умственно отсталых людей и три - четыре ассистента .	2	Imperfective
Один из тех лейтенантов , которых после боя присылают пополнять убыль в дивизионе и которых после следующего боя уже не хватает .	8	Imperfective
- Главная идея , которую уже высказал министр образования , - студенты не должны пострадать .	14	Perfective
Оно оставалось лишь средством для того , чтобы бюргер мог стать знатным , приблизиться к рычагам власти , к влиянию на военно - политические процессы .	9	Imperfective
Приведу пример .	0	Perfective
Таким образом , дискуссия о снижении НДС перенесена как минимум на год : обсуждение нового трехлетнего бюджета на 2011 - 2013 годы планируется начать в конце 2008-го , чтобы принять его весной 2009-го .	23	Perfective
Дошло до того , что , будучи уже студентом и переживая свою первую и злосчастную любовь , поймал он себя однажды ( случай запоздалого развития ) на мысли , что он неродной сын своего отца .	0	Perfective
Уважение к матери , отцу было безмерно .	5	Imperfective
Однако эти консерваторы редко получают поддержку широких масс .	4	Imperfective
Разве вы не можете уволить декана в случаях , когда ситуация этого требует ?	12	Imperfective
Окончив Московский государственный строительный университет по специальности `` инженер &#39;&#39; , Легостаев прослужил год в армии .	12	Perfective
Ценности у нас иные , не переведены они еще в денежный эквивалент , и это помогает нашей науке выживать и развиваться .	20	Imperfective
В лучшем случае общественники получат 1 - 2 отказа и в результате пройдет несколько месяцев , пока организация не получит заветное свидетельство .	4	Perfective
Ошибка думать что можно действовать через Медведева - он не решает .	4	Imperfective
Без введения стопроцентной оплаты коммунальных услуг никто никакой холдинг создавать бы не стал , как не стал бы вкладывать в этот планово-убыточный бизнес деньги и брать на себя социальную ( а значит , и политическую ) ответственность .	12	Perfective
Но мы научились регистрировать то , что происходит в мозге за всеми этими оболочками .	2	Perfective
И я открыто высказал свои сомнения .	3	Perfective
И наш голос был услышан .	4	Perfective
Тем не менее , многие психологи считают , что освобождение от тягостных воспоминаний путем возврата к ним , осмысления и записи - тоже своего рода творчество , по крайней мере - душевная работа и переживание , требующее усилий .	36	Imperfective
Сын уже пробовал ходить , и однажды Сергей высадил его из коляски .	2	Imperfective
Более того , именно новейшие технологии часто становятся тормозом прогресса , если только понимать под ним не скорость осуществления процесса , а эффективность полученного результата .	7	Imperfective
Но может быть , кто-нибудь что-то придумает ?	6	Perfective
Альтернативой обычной фармакотерапии служит фитотерапия , то есть лечение растениями .	7	Imperfective
Независимые профсоюзы закрыты , забастовки запрещены , производственные споры теперь разбирают фашистские арбитражи , а жалобы обиженных граждан - руководители местных фашистских организаций .	2	Perfective
Даже Мариэтта Омаровна Чудакова вспоминает , что у нее перелом произошел после прослушанного доклада Хрущева .	12	Perfective
Но по-настоящему ты счастлив , когда у тебя появляются друзья , когда ты передаешь счастье другим людям " .	13	Imperfective
Я взялась за работу .	1	Perfective
Жизнь разваливалась не сразу , но непоправимо , мы плохо представляем себе размеры и нарастающий ужас той катастрофы .	10	Imperfective
Спустя два года Джаттинг , представший перед судом первой инстанции в Гонконге , выглядит довольно-таки спокойно .	13	Imperfective
По словам источника , близкого к израильским военным кругам , израильская операция носит ограниченный характер и не является широкомасштабным вторжением .	13	Perfective
Партнеры по соглашению " будут совместно заниматься маркетинговой и рекламно - выставочной деятельностью , взаимодействовать при проведении опытной эксплуатации экспортного специального вооружения и техники за границей , а импортного - в органах внутренних дел и внутренних войсках " .	4	Imperfective
Ее толщина , как и толщина стенок , почти доходит до четверти метра , а внутри могут лежа уместиться три человека .	17	Imperfective
Но теперь он уже часто ощущал , что отец не может иначе и что страшноватое одиночество есть в необязательных его разговорах , когда отец , за неимением общения , стремится сохранить хотя бы символ его .	30	Perfective
Маневрирование между группами интересов , которые борются за доступ к ресурсам , принятие мер тактического , а не стратегического характера .	6	Imperfective
Бекмамбетов стал режиссером , а производство фильма взяла на себя его компания Bazelevs Production , до этого занимавшаяся в основном съемкой рекламы .	7	Perfective
Стоя у него за спиной , я увидел Шуру , которая нетвердой походкой , с расширенными глазами подошла к двери и остановилась в нерешительности .	21	Perfective
Выходит , бизнес - школы пока слишком бедны и боятся лишиться средств к существованию ?	10	Perfective
Чтобы точно установить место его локализации , перед операцией пациенту вживляют пластинку с сотнями электродов , которые считывают электрическую активность мозга , указывая хирургам границы поврежденной зоны .	25	Perfective
Зато Г. Федотов , а также Ходосов , отдавая свои распоряжения , всегда подчеркивали , что так велел Мидхат Закирович - в то время заведующий отделом оргпартработы .	17	Imperfective
Эта сеть имела строгую геометрическую структуру , которую профессор задокументировал .	9	Perfective
Сказали , что при первом обращении ошибочка вышла .	7	Perfective
- Вы только не торопитесь , милая … читайте не спеша , как вы когда-то вашей маме читали , - сказала Волжина на другой день , когда они сели за работу .	8	Imperfective
В группе общественных связей УФСБ России по Чеченской Республике со ссылкой на местных жителей сообщили , что взрыв был настолько мощным , что снес крыши близлежащих домов , пострадала местная школа .	14	Perfective
И вот поди ж ты , тоненький культурный ручеек , кем-то и когда-то задуманный , струился себе и струился , помогал жить …	20	Imperfective
Продаю Volkswagen Touareg I 2004 г. за 570_000 руб. на АВТО.РУ	0	Imperfective
И обслуживающие ее СМИ шельмуют перестройку , поливая грязью тех , кто взял на себя огромное и рискованное дело перемен в стране , перегруженной проблемами , которые не решались десятилетиями .	1	Imperfective
Тридцать одни сутки его жизненный цикл был замкнут по кислороду , воде и частично по пище на специальные реакторы - культиваторы хлореллы .	6	Imperfective
- Я сразу не спросил о таинственных женских голосах , которые ты слышал в космосе и о которых вскользь упомянул .	19	Perfective
А если без благословения , то строго спросит : " Ты далеко ли ходила ? " У нас нельзя говорить " куда " .	7	Perfective
И вместе с ними по красному от пожара снегу бежали , вытянутые вперед , их тени .	11	Perfective
Перед Москвой встала новая проблема : не комментировать других репликами " в сторону " , а говорить самой .	16	Imperfective
Не исключено , что после снижения НДС могут последовать такие же репрессивные меры " .	7	Imperfective
В этом естественном процессе нет ничего противозаконного ровно до тех пор , пока дело не касается исторической застройки .	15	Imperfective
В их обязанности входит слушать все , чем заключенный захочет поделиться .	10	Perfective
В законопроект , предложенный президентом Дмитрием Медведевым , также вошел запрет на возможность условного осуждения любого лица , совершившего доказанное насилие над ребенком младше 14 лет .	9	Perfective
Экономисты из других вузов , оставшиеся за бортом интеллектуального процесса ( особенно усердствовал МГУ ) , интересовались , почему в модели заложены темпы роста импорта ниже роста ВВП , ведь сейчас не так ?	5	Perfective
А вот вы , господа , докажите , что мы ее НЕ соблюдаем !	6	Perfective
Вокруг стояли матросы вперемежку с людьми в штатском , а среди них выделялся высокий человек в морской офицерской форме без знаков различия .	1	Imperfective
Я не очень вписывалась в иерархию : мне книжки мешали .	3	Imperfective
Свечение имеет характер вспышек , и приборы регистрируют люминесценцию , которая появляется и исчезает с периодом в 20 секунд .	1	Imperfective
Все запасные пути были ими забиты .	3	Imperfective
Приемная была обставлена просто , но по-деловому .	2	Perfective
Приходилось о чем-то умалчивать , изворачиваться , но добиваться при этом целей , которые в этически " чистой " борьбе , скорее всего , закончились бы тюрьмой , лагерем , смертью , вечной славой или вечным проклятием .	5	Imperfective
Добиться этого ФСФР предложила за счет резкого снижения уровня налогообложения для участников рынка .	3	Perfective
И тогда среди них стало стремительно нарастать число желающих размышлять о российском государственном устройстве и узаконивающей его Конституции .	4	Perfective
Она впала в какой-то экстаз самопожертвования , была говорлива , вздорна , много плакала и словно требовала того же и от меня .	13	Imperfective
Этот устав позволил создать организацию торговцев , руководимую жителями города для обложения налогом людей , проходящих через городок .	2	Perfective
Когда газом пользуются только для приготовления пищи , то это не требует больших затрат .	2	Imperfective
В это время там жили примерно сорок семей , у которых было достаточно хорошей пахотной и пастбищной земли .	11	Imperfective
- Они выбрали вполне нормальный банкомат , заклеили у него скотчем внизу окошко , из которого выползают деньги .	7	Perfective
Главная пара используется весь сезон и имеет значения 1 : 27454 , 1 : 41762 , 1 : 45717 и 1 : 42064 .	6	Imperfective
В ней Фрай случайно нашёл утерянную рукопись да Винчи , которая может стать ключом к разгадке одной из величайших его тайн .	11	Imperfective
Некоторые неточности вносились при переводе или переписывании книги , поэтому некоторые сохранившиеся манускрипты точнее других .	11	Perfective
Контактами мы , естественно , торговать не стали - обещали ведь респондентам не раскрывать их данные , хотя в этом году наша база существенно пополнилась и стала почти в два раза больше .	9	Imperfective
В брачный период ответственные за " производство " песен зоны мозга у самцов канареек сильно увеличиваются , а когда сезон заканчивается - возвращаются к исходному состоянию .	15	Imperfective
Савченко скоро начнет вoйнy прoтив Рoccии с помощью @YouTube	2	Perfective
Сегодня в России условия управления большей частью жилых многоквартирных домов формируют муниципалитеты , которые в силу сложившихся традиций взяли на себя функции всех собственников общего имущества .	16	Perfective
При всем том в развитии современного общества наблюдаются тенденции , которые при желании можно истолковать как замедление глобального роста человечества .	7	Imperfective
Было не до двора : мать уже давно переехала в Москву , и казалось , что того времени как будто и не было .	13	Imperfective
- Пропорциональный циркуль , используемый в чертёжном деле ( 1606 ) .	4	Imperfective
- За время работы в нижней палате парламента я внес очень много законопроектов , больше меня внес только Митрофанов , а сложности с принятием законов давали слишком маленький результат .	9	Perfective
Его дипломная работа , посвященная защитникам Брестской крепости была замечена и рекомендована на выставку `` 40 лет Вооруженных Сил СССР &#39;&#39; .	11	Perfective
Целесообразно заявить , что в случае прихода к власти будут приняты законы , которые позволят БИЗНЕС-СООБЩЕСТВУ работать в нашей стране не по ПОНЯТИЯМ ( как сейчас ) , а по прозрачным и единым для всех законам и правилам .	10	Perfective
Нику больше всего впечатлили " голые " деревья - она все их обняла и пожалела , пока экскурсовод не видел .	19	Imperfective
Дело в том , что больной , послуживший источником материала для прививки , наряду с гонореей был заражен также и сифилисом , симптомы которого к моменту опыта еще не проявились .	17	Perfective
Фильмы Хичкока иногда рисуют персонажей , имеющих сложные отношения с матерями .	3	Imperfective
А при лечении эндокринологи сталкиваются с другими трудностями - невозможностью обеспечить больных качественными средствами контроля и низким качеством отечественного инсулина .	10	Perfective
Надеюсь , никто в здравом уме не станет уверять , что честные выборы приведут к успеху СПС или какой-то иной прозападно - либеральной партии .	0	Imperfective
Хованский полагал самой целесообразной формой обучения -- эвристическую , когда все сообщается `` путем наводящих вопросов &#39;&#39; .	11	Imperfective
" До тех пор , пока не будет проведен вывод российских войск , все совещания по поводу соглашения о партнерстве будут переноситься " , - сказал он .	21	Imperfective
Во-вторых , ничего нового соотечественники депутата о теракте не узнали : в официальную версию о самоподрыве шахидов вследствие их нервозности мало кто верил в России с первого дня .	22	Imperfective
Минимум того , что , по-моему , должна была в этом месте сделать академия в лихие годы , - послужить своего рода резервацией для талантливой молодежи , дать ей продержаться и не оторваться от науки .	8	Imperfective
Поэтому для того , чтобы в деталях его проследить , требуется техника , с помощью которой мы можем заглянуть внутрь фемтосекунды , то есть в сотни , хотя бы в сотни аттосекунд .	18	Perfective
Если игрок хочет поправить неаккуратно стоящую фигуру , он должен сказать " Поправляю " ( англ. I adjust , фр. J'adoube ) и только после этого поправить фигуру .	12	Imperfective
Потому что сейчас Герман Греф , как и вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин , придает чрезвычайно большое значение созданию стабилизационного фонда ( об экономическом обосновании стабилизационного фонда и соответствующих поправках к Бюджетному кодексу смотри справку ) .	34	Imperfective
И еще была одна женщина , которая мучилась здесь в поисках необходимого полтора месяца .	7	Imperfective
При этом порошковая металлургия позволяет получать материалы с уникальными свойствами - жаропрочные , коррозионностойкие , с повышенными фрикционными качествами .	4	Imperfective
Но потом две из них почему-то рекомендовали в Палату Г. М. Резника , не отказавшись , кстати , от бойкота ( ? ) .	6	Imperfective
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	25	Perfective
Это когда человек ходит неприкаянный годами .	3	Imperfective
Защищая пришедшего к ним маленького человека от насмешек , они , даже приняв его , начинали выполнять роль " охранников " , " сторожей " .	12	Perfective
А ведь это - нарушение законодательства , попросту говоря , преступление .	8	Imperfective
Если постоянно ищет врагов , то диагноз очевиден : слабаки .	2	Imperfective
В 2010 году в " Science " была опубликована статья , подтверждающая данные Петера Тяка .	8	Perfective
В частности , в известной всем с детства задаче об умножении десятичных чисел обнаружился ряд алгоритмов , позволяющих существенно ( в асимптотическом смысле ) ускорить нахождение произведения .	17	Imperfective
Солнечные батареи способны вырабатывать электричество даже в облачную погоду .	3	Imperfective
Когда все у нас закипит - даем покипеть минут 5 , выключаем огонь и оставляем до полного остывания и впитывания корочками сиропа .	6	Imperfective
Он приобретает опыт , становится заметным на рынке труда , появляются потребности , запросы растут , в результате человек переходит на более высокооплачиваемую работу .	14	Imperfective
Единственное ограничение , накладываемое FIA на участие гонщиков в других сериях , было принято в 1958 году .	13	Perfective
Главным органом , занимающимся организацией международных шахматных соревнований , является ФИДЕ ( FIDE , фр. Federation Internationale des Echecs ) , организованная в 1924 .	21	Perfective
Но бездомным , например , не запретили в день открытия смотреть салют прямо у стадиона .	10	Imperfective
Ребята , которые посмелей , конечно , уехали на крышах и на подножках , а я не могла так …	7	Perfective
На экстренном саммите ЕС , посвященном ситуации на Кавказе , страны Европы ограничились решением об отсрочке переговоров по стратегическому сотрудничеству с Россией , очередной этап которых был намечен на 15 сентября .	27	Perfective
Я не верю , что политический процесс в России может быть так устроен .	2	Imperfective
Ведь если медицинская компания подходит к делу серьезно , при создании банка пуповинной крови ей неминуемо придется закладываться на крупные долгосрочные вложения .	17	Imperfective
Когда нагреваешь вещество , оно сначала испаряется и лишь потом при дальнейшем нагреве образовавшегося газа начинается ионизация , связанная с отрывом электрона от молекул .	18	Perfective
А я не могу снимать представления .	4	Imperfective
Гостья я у тебя , понимаешь ?	5	Imperfective
Какие работы последних лет вы считаете самыми главными , имеющими принципиальное значение ?	9	Imperfective
Как и все препараты этой группы , женьшень не следует назначать для приема в конце дня .	10	Imperfective
Декабрь 2011 года - это разрыв шаблона для правящей элиты , которая поняла , что больше обманывать своих граждан так тупо , как они это делают , не получится .	12	Perfective
Операция " Освобождение Ирака " выявила новые потребности в услугах спутниковой связи со стороны органов национальной безопасности .	5	Perfective
На этот раз в исследовании принимали участие дикие взрослые животные , и они тоже оказались способны копировать позывные друг друга .	14	Perfective
По мнению директора департамента городского хозяйства Сергея Гребцова , заявляя о 64 рублях , Цапин руководствовался чисто механическим подходом из расчета 12-процентного повышения тарифа для населения и сознательно умолчал о высоком тарифе для промпредприятий .	15	Imperfective
Попадав в снег , срывая с себя карабины , они клацали затворами , озирались , не понимая , откуда стреляют по ним .	0	Perfective
Между прочим , при инфаркте миокарда , когда больной вынужден соблюдать постельный режим , костный мозг приостанавливает продукцию эритроцитов .	16	Imperfective
Потребитель же может повысить спрос на изменения .	2	Imperfective
Чем еще объяснить , что именно здесь , опять же летом , практически каждую ночь в небе появляются странные светящиеся треугольники , почему-то зависающие четко над входами в тоннели и удаляющиеся строго с севера на юг ?	19	Imperfective
На XX съезде ВЛКСМ делегаты его оценили как кризисное .	6	Perfective
При полетах на расстояние , если прогнозируются сильные вертикальные воздушные потоки , пилоты берут водяной балласт , который находится в цистернах или мешках на концах крыльев .	13	Imperfective
Занять на обучение можно будет не свыше 25 тысяч долларов сроком на пять лет , а сопутствующий кредит не сможет превышать 5 тысяч долларов .	16	Imperfective
Нас волнует одно : мы выдали власти , Путину кредит доверия .	5	Perfective
Их преодоление , как правило , связано с опасностью .	6	Perfective
И мать была довольна , сказала Гарусову : " Добытчик ты мой " , - и вдруг взяла и сложила руки лодочкой .	19	Perfective
По мнению ряда российских и зарубежных экстрасенсов Цилиндры Фараона создают вокруг тела человека плотный энергетический кокон , непроницаемый для " информационных " и " энергетических " вампиров , защищающий от сглаза и дурного влияния .	9	Imperfective
Утром , возобновив работу над проектом , он вдруг понял , что бактерии , вызывающие гниение капусты , могут вырабатывать тот самый нужный ему фермент .	18	Imperfective
Часто они работают в том же городе и ездят туда на собственной машине .	2	Imperfective
В радиоактивном лабораторном корпусе скопились отходы , которые не вывозили в течение многих предшествующих лет .	4	Perfective
Там , где он живет , всегда уютно , это место с годами обрастает каким-то особым флером , становится семейной ценностью .	18	Imperfective
Напомним , что накануне эти команды были должны провести матч в рамках отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2004 г .	0	Perfective
Но когда их обработали солитонами , несущими информацию человеческой речи , половина семян проросла .	6	Imperfective
Это время , измеряемое средней продолжительностью жизни человека .	3	Imperfective
К примеру , пассивные крепления Voile 3Pin никак не влияют на распределение нагрузки , так как имеют лишь одну точку крепления ботинка к лыже - в носке .	16	Imperfective
К началу реформ 1980 - 1990-х гг. массовые представления об экономике оставались чрезвычайно примитивными .	11	Imperfective
Является составной частью муниципалитета Лагуш .	0	Imperfective
Вот они - его собственные напророченные похороны ( он видит их ) , - только почему он не хохочет , почему нет последнего предсмертного хохота ? !	18	Imperfective
Коммунисты к предложению отнеслись настороженно - на июньском пленуме ЦК КПРФ рассмотрение этого вопроса отложили до осеннего съезда партии .	14	Perfective
Ролпа остается одним из самых укрепленных пунктов боевиков с момента введения в королевстве чрезвычайного положения в ноябре прошлого года .	5	Perfective
Если одну невестку обидели , она никогда другой не скажет , никому не проговорится .	3	Perfective
С соседом Робиком мы приходили в магазин , один что-то спрашивал у продавца , отвлекая его , а другой в это время , схватив какую-нибудь деталь , убегал .	14	Imperfective
Это , по совести говоря , давно запущенная проблема .	4	Imperfective
Я сейчас скажу просто , что лазерный импульс - это не просто когерентный свет , у лазера есть еще определенная поляризация .	17	Imperfective
Если же по суду признавалась вина горожанина , то он опять-таки расплачивался имуществом : в лучшем случае штрафом , в худшем - конфискацией .	11	Imperfective
Еще одним способом эксплуатации и ограбления других народов в пользу немцев был рабский труд миллионов иностранных рабочих в Германии ( часть вербовалась туда добровольно , однако большинство составляли насильственно пригнанные ) .	29	Perfective
Церемония 2005 года проводилась 22 июля в Монреале .	3	Imperfective
В понедельник делегация посетит город Термез , где находится Мост дружбы , соединяющий узбекский и афганский берега реки Амударья .	8	Imperfective
Бен Ладен может иметь биологическое оружие .	3	Imperfective
Именно это , как мне представляется , и вдохновляет нынешнюю номенклатуру России " проводить новые эксперименты на теле народа " , чтобы оживить в нем рабскую психологию , начавшую исчезать во времена перестройки .	5	Imperfective
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	16	Imperfective
Значит , в одном и том же кристалле , вводя в него по заданной программе примеси , можно создать и участки с различной проводимостью - электронной и дырочной .	13	Perfective
Стремление обогатиться быстрейшим путем ведет к тому , что себестоимость товара растет , и прибыль тает на глазах .	1	Perfective
Одни подчеркивают , что доклад Хрущева был выслушан " в гробовом молчании " .	6	Imperfective
Он стоял у окна и смотрел на темный заснеженный сад , когда за его спиной заскрипели ступени лестницы , ведущей наверх , в номера .	1	Imperfective
При этом первой реакцией подстреленного Джояла было позвонить третьему эксперту все той же программы - Олегу Калугину .	7	Perfective
По мере привыкания к заданию время реакции сокращалось .	7	Imperfective
Это полезное качество для геккона , который легко шагает по вертикальной стене , но крайне вредное для любого устройства , которому надо ехать или скользить по горизонтальной поверхности .	24	Imperfective
И он не хочет , чтобы ему мешали .	3	Imperfective
Инициатива организации выставки принадлежит Британскому Совету в России .	3	Imperfective
А главное , за стройными рядами цифр не разучиться видеть глаза наших учеников .	8	Perfective
Это произошло в октябре 2008 года , когда один из обзорных телескопов , работающий по программе обнаружения околоземных астероидов в Соединенных Штатах , зафиксировал объект , который приближался к Земле .	23	Perfective
Оказывается , они появляются , когда температура опускается до определенных параметров .	0	Imperfective
Вообще говоря , я не уверен , что если бы от Максима Соколова или от его верного читателя , имя которому легион , зависела бы судьба захваченных детей , они бы отдали такой приказ : стрелять оружием неизбирательного действия .	31	Perfective
« Мы активно обсуждаем , как свести количество судебных разбирательств к минимуму , работая только с теми , у кого серьезная роль в проекте » , — заявил посол .	6	Perfective
Вайс был удостоен литературных премий Кёльна и Бремена .	1	Imperfective
Может быть формализмом называют неоправданность формы или , как говорят , несоответствие действительности ?	1	Imperfective
При этом Гайдар и его команда думали не только о макроэкономических материях , но и о том , какие новые механизмы предложить , чтобы люди смогли выжить в новых условиях .	6	Imperfective
Игра чемпионов его явно не захватила : в первый день шейх не выпускал из рук мобильный телефон , а на играх второго дня даже не появился .	25	Perfective
В 1992 году перешёл в Николаевский кафедральный собор города Донецка , где также нёс послушание пономаря .	13	Imperfective
Форма и размер короны обычно зависят от степени активности Солнца .	5	Imperfective
Палата лордов вынесла окончательный вердикт , согласно которому Пиночет не должен был нести ответственности за преступления , совершенные им до 1988 г. , но лишался иммунитета от преследований за преступления , совершенные позже .	17	Perfective
- Если вы будете хранить деньги в чулке , тоже есть вероятность , что их украдут .	3	Imperfective
На самом же деле Россия за последние четверть века уже заметно продвинулась вперед .	11	Perfective
Но дело в том , что отношение к этой священной горе со стороны шаманов и со стороны буддистов отличается как небо и земля .	18	Imperfective
И , вполне вероятно , им удастся привлечь на свою сторону и президента , и депутатов ( которые должны внести соответствующие поправки в закон " О военной службе и воинской обязанности " ) .	6	Perfective
Австралийская станция , дооснащенная специальной передающей антенной с 3 - ваттным передатчиком , впервые смогла " достучаться " до молчавшего российского зонда .	19	Imperfective
Поэтому оставим и их в покое .	1	Perfective
Проблема 1990-х и 2000-х годов заключается в том , что наше государство крайне плохо исполняет свои базовые функции , пытаясь при этом расширять сферу своей деятельности на иные , необязательные области .	5	Imperfective
Почти всегда находилось место , чтобы присесть .	2	Imperfective
Для двухмесячного отсутствия Германа Грефа на работе появляются новые возможные объяснения - как стало известно ГАЗЕТЕ , Минэкономразвития впервые не было допущено к подготовке послания президента .	13	Perfective
Зато другим везет куда меньше .	2	Imperfective
Это словно прогнозы погоды , которая никогда не меняется , гороскопы предательства и обмана , телеграммы с рождественскими поздравлениями , которые постоянно теряются на почте .	8	Imperfective
Не исключено , что для ее продолжения потребуется участие еще одного ледокола .	7	Perfective
Что доктор прописал .	2	Perfective
Здесь балом правит сильнейший , который не сомневается в собственной правоте , хотя бы уже потому , что при помощи этой правоты ему удалось занять свое лидирующее положение .	2	Imperfective
Подчиняется управлению Бухлё .	0	Imperfective
Состязания в абстрактных играх , прежде всего в шахматах и шашках , возможно проводить " не видя партнера " , когда соперники находятся на значительном расстоянии друг от друга .	13	Imperfective
" Простое наблюдение над телами , нас окружающими , показывает , что они весьма различны между собою .	9	Imperfective
" Правительству вряд ли удастся удержать инфляцию в заявленных 11 % , - заявил " Труду " бывший вице-премьер Борис Немцов .	8	Perfective
Умываясь под висячим рукомойником возле блиндажа , младший лейтенант Павлов отхаркнул на белый иней , присоливший и жестко связавший болотные травы , густой комок крови .	18	Perfective
Двигались тени , люди , потом все уселись и смирились .	7	Perfective
Увиденное Галилеем было настолько поразительно , что даже многие годы спустя находились люди , которые отказывались поверить в его открытия и утверждали , что это иллюзия или наваждение .	15	Imperfective
Я ел жмых , ел сырую картошку в пионерлагере под Казанью в 43-м году .	1	Imperfective
Он был объявлен в федеральный и международный розыск , а затем арестован в Алма-Ате и этапирован из Казахстана в Махачкалу .	11	Perfective
Ясно сформулировал закон неуничтожимости вещества .	1	Perfective
На старости лет мечтает уйти в монастырь , " да нет их теперь , монастырей - то , истребили , как клопов дустом " .	10	Imperfective
Как передает корреспондент РИА " Новости " , это будет первое возвращение к музыкальному наследию известного музыканта и певца легендарной ливерпульской четверки " Битлз " после его кончины в конце ноября 2001 года .	1	Imperfective
- Мы фиксируем изменения свечений , составляем таблицы , строим графики .	9	Imperfective
Не потому , что не могла , - просто не выставили .	10	Perfective
Если же меч гнется , но не трескается - он правится и отправляется на конечную операцию - полировку .	12	Imperfective
Мутант тут же свернул с проспекта , и они оказались в темноте зловонных просторов , окруженных домами - призраками ( но " призраки " были наполнены людьми и крысами ) .	15	Perfective
Те работодатели , которые неправильно сформировали свою маркетинговую и инвестиционную политику , должны выкручиваться сами , а не вешать свои долги и ошибки на государство .	18	Imperfective
Автомобили Формулы - 1 выступали не только в чемпионате мира , но и в других , так называемых внезачетных гонках , как правило имевших самостоятельный статус .	4	Imperfective
Постепенно и незаметно начал развиваться местный ишемический синдром , переходящий в позиционное сдавление мягких тканей ягодичных областей , задних поверхностей бедер , икроножных мышц .	9	Imperfective
Таким образом , мы видим , что латинизированное имя среднеазиатского учёного было вынесено в заглавие книги , и сегодня ни у кого нет сомнений , что слово " алгоритм " попало в европейские языки именно благодаря этому сочинению .	22	Imperfective
В России же приключения потребительских цен только начинают серьезно изучать .	9	Imperfective
Может быть , создать для таких академиков специальное отделение ?	3	Perfective
Они отчасти не требуют объяснения , отчасти еще не могут быть удовлетворительно объяснены .	3	Imperfective
Роль Конституции систематически снижается грубыми вмешательствами в её текст , такими как отмена прямых губернаторских выборов или продление сроков полномочий Президента и парламента .	3	Imperfective
Чрезмерное увлечение фитнесом негативно сказывается на фертильности и может привести к бесплодию , считают норвежские ученые .	8	Imperfective
Тем временем Лариса Цеповаз созвала учителей , и было решено не давать сигнал тревоги для эвакуации , а тихо и спокойно освобождать второй и третий этажи , чтобы не было паники .	9	Perfective
Исход заболевания во многом зависит от иммунного ответа больного на инфицирование .	4	Imperfective
В свою очередь министр обороны Израиля Биньямин Бен - Элиэзер назвал бессмысленным данный шаг Палестины , заметив , что Ясир Арафат уже запрещал эту организацию , и " еще один запрет ничего не решает " .	33	Imperfective
Когда на селе стал утверждаться новый порядок , он от греха подальше уехал к сыну , сельскому священнику , в другое село за шестьдесят километров .	3	Perfective
Состоянием на 21 февраля 1919 года -- командир конного дивизиона , который принимал участие в боях под Киевом .	12	Imperfective
Соглашение между учеными и предпринимателями о сотрудничестве в области водородной энергетики и топливных элементов - первый прецедент , когда крупный отечественный капитал решил профинансировать научные исследования .	23	Perfective
Заметим , что крупные открытия , как правило , происходят в обществе , достаточно созревшем для этих открытий .	14	Perfective
И вот в этой самой столовой я совершенно для себя неожиданно встретил Шурочку , которая тоже приехала поступать в университет с тремя подругами .	17	Imperfective
ИТ - технологии должны были снизить издержки , повысить управляемость и создать единый стандарт для распределенных сетей .	11	Perfective
Так сказать , кафедра на факультете самых нужных вещей .	1	Perfective
Расцвет детско - юношеского кинообразования в СССР приходится на 1970 -- 1980 - е годы : он выразился в возникновении десятков любительских кино - и мультстудий , проведении фестивалей детского кинотворчества .	17	Perfective
Они доказали , что группа испытателей может продержаться год в замкнутом объеме .	10	Perfective
Их укладывали под немецкие танки , ими прорывались оборона или окружение , их никто не считал , не жалел : русские бабы народят еще , надо победить !	22	Perfective
Когда г-н Грызлов в Думе забывает объявить , что сейчас выступит президент , а дает слово просто Дмитрию Анатольевичу Медведеву , то это уже серьезно .	5	Imperfective
Да , но при одном условии - что это будет договор об одновременном вступлении России и еще целого ряда стран в НАТО .	9	Imperfective
Поэтому , в частности , считается , что реформа завершала дело 19 февраля 1861 года .	5	Imperfective
Пишите Жану через его официальный сайт .	0	Imperfective
Первый двигатель с турбонаддувом был применен командой Рено в 1977 году .	4	Imperfective
Уменьшенное давление и увеличенная толщина способствуют улучшенному сцеплению колес с дорогой в повороте .	6	Perfective
В настоящее время эта норма не действует , однако министр образования А. Фурсенко настаивает на ее возрождении для выпускников государственных , бесплатных высших учебных заведений .	13	Imperfective
Но советская власть кончилась , и пришло его время : в России установилась власть денег .	12	Perfective
Она жила во францисканском монастыре в Арчетри , близ Флоренции .	1	Imperfective
Кстати , и сам Политехнический музей своим возникновением в 1872 году обязан коллективу профессоров Императорского московского технического училища , после революции ставшего Бауманским .	21	Perfective
Последним моим мультфильмом была " Русалка - фильм , нарисованный на стекле и снятый Александром Петровым в 96-м году .	13	Perfective
Невозможно было понять , какой он расы , пола , происхождения или просто цвета кожи .	1	Imperfective
Крепостное право , как говорилось выше , сохранялось и в Пруссии и в Австрии .	4	Imperfective
В-третьих , привлекало успешное экономическое развитие страны , которое во многом определялось гарантиями для собственников .	11	Imperfective
Александр Черкасов из фристайла и Геннадий Бурбулис из шорт-трека , вероятно , перейдут на работу в попечительские советы , а Ольга Андрианова , которую обвиняют в " семейном бизнесе " в керлинге , наверное , сосредоточится на тренерской работе .	12	Perfective
И дело даже не в эстетике : кровь - чрезвычайно коррозионно - активная жидкость и способна буквально " разъесть " стальной клинок ( по этой же причине не стоит трогать клинок руками - пот тоже быстро разъедает сталь ) .	18	Perfective
Такого рода происшествия случались и до обнародования SMS , отправленных абонентам " Мегафона " , будут происходить и после .	3	Imperfective
По словам Шинвари , на мулле Омаре и бин Ладене лежит ответственность за разрушение Афганистана , по их вине в стране царят анархия и хаос .	10	Imperfective
Среди них были также авиационные инженеры .	2	Imperfective
Сюжет ведет за собой всех жаждущих и разочарованных - потенциальных героев , воинов и завоевателей .	1	Imperfective
Мысль такую еще надо суметь подумать .	4	Perfective
Один мой знакомый после автопробега по Садовому кольцу заявил в " Фейсбуке " , что так и надо - тусоваться , не примешивая политику .	22	Imperfective
Спамеры осваивают новый сектор .	1	Imperfective
" Эта информация не подтверждена , и в ней не указывается конкретный вид угрозы или место , где может произойти теракт " , - отметил Уильямс .	24	Perfective
Стажировка строится на принципиально иной основе , когда студенты в течение всего учебного года ( 7 месяцев ) ежедневно заняты в газете , совмещая творческую работу с учебой в университете .	19	Perfective
Столкновение поезда с трактором произошло на неохраняемом переезде перегона Курсавка - Минеральные Воды , когда водитель попытался " проскочить " перед идущим поездом .	21	Imperfective
Ответов на эти принципиальные вопросы от правительства мы не слышим " , - подчеркивает Николаев .	13	Imperfective
И на это накладывается оптический импульс , который очень , конечно , медленный по сравнению с аттосекундами , но тем не менее он есть .	23	Imperfective
Он кричал так , что вены напряглись на шее .	6	Perfective
Он юркнул в открытую черную пасть кинотеатра и оказался в узко - длинной грязной комнате в клубах наркотического дыма .	1	Perfective
Окна кирпичного здания , в котором размещались изоляционно - пропускной пункт и наша жилая комната , выходили в поле в сторону Задонского шоссе .	6	Imperfective
По словам судьи , " экстремистское " толкование ислама режимом талибов привело к тому , что Афганистан стал объектом бомбардировок американской авиации .	17	Perfective
Чтобы привлечь как можно больше талантливых студентов и молодых ученых , в последние два года Франция , отличающаяся сильным языковым " национализмом " , пошла даже на то , чтобы принимать на обучение не владеющих французским языком иностранцев .	30	Imperfective
Филл Вейнрайт приводит примеры , когда следует их избегать .	2	Imperfective
Через двадцать минут движение на этом участке магистрали было полностью восстановлено .	8	Imperfective
Фильм достаточно удачно стартовал , собрав в первый уик-энд около $ 9,4 млн , на уровне " Дозоров " , но затем сборы начали падать : с 31 декабря по 10 января они составили около $ 17 млн .	24	Imperfective
Украина и Казахстан тоже беднее и меньше России , а потому расти им легче .	11	Imperfective
Значит , жизнь теплилась .	3	Imperfective
В декларации говорится , что САДК уверено , что так называемый план " быстрого переселения " направлен на рациональное и справедливое перераспределение земли на благо граждан Зимбабве .	16	Perfective
Сегодня в пользу возможной дефляции , по мнению зарубежных аналитиков , говорят падение мировых финансовых рынков , резкое снижение цен на сырье , а также ужесточение условий кредитования .	11	Imperfective
Вторым подпирающим " столпом " существующей системы стали государственные фонды ( РГНФ и РФФИ ) , созданные для того , чтобы несколько смягчить падение уровня бюджетного финансирования академических учреждений .	7	Perfective
Зарабатывали все прилично , одеты были не хуже ее , разве что подолы подлиннее и веки не крашены , да это пустяки , дело наживное . .	0	Imperfective
По его словам , весь опыт 1990-х и 2000-х годов показал , что если создавать условия для мелкого бизнеса , но при этом не бороться с коррупцией и не развивать инфраструктуру , то экономика не сможет успешно развиваться .	35	Perfective
Учитывая то , что на дневное обучение в вузы принимали юношей и девушек до 28 лет включительно , легко подсчитать , что предельный возраст молодого специалиста мог достигать 36 - 37 лет .	19	Perfective
Кроме того , взяточники и коррупционеры были ограничены в возможности тратить незаконно присвоенные средства .	10	Imperfective
С помощью инструментов человек точно и своевременно оценивает свое состояние и состояние среды для принятия решения , реализуемого через деятельность .	7	Imperfective
Лежа в коме , Сергей ведь не употреблял наркотиков внутривенно и не имел беспорядочных половых связей .	0	Imperfective
Например , Игорь Яковенко формулирует гипотезу , согласно которой манихейство и гностицизм представляют собой культурные коды русской цивилизации .	4	Imperfective
Но однажды , верит Черненко , ее дочка заменит в сборной нынешнюю звезду Канаеву и ей тоже подарят туфли на высоком каблуке .	17	Perfective
На какие только ухищрения не шли специалисты , но так и не смогли значительно повысить помехоустойчивость аналогового телевидения .	12	Perfective
Пересечение этих интересов может породить серьезный политический тренд , который в конечном итоге выльется в некую разновидность госсоциализма .	3	Imperfective
Чем дольше массовая школа будет сопротивляться естественному желанию детей играть и увлекаться чем-то и через это учиться , тем шире будет разворачиваться альтернативное образование , занимая все более важное место в жизни общества .	21	Imperfective
Это было очень забавно : для Хрущева Ленин тоже был последней ставкой в борьбе со сталинизмом .	9	Imperfective
Он блестяще задумывал и проводил хитроумные политические комбинации , но не был в состоянии просчитать даже их ближайшие последствия .	2	Imperfective
Так же , как в детстве , падали желуди с дуба на землю , так же возились куры в пыли , слушая вежливое кококанье белого петуха …	16	Imperfective
Это понятие ввел американский социальный психолог Леон Фестингер .	2	Perfective
Отечественному работодателю удобно , когда существует категория работников , которая соглашается на меньшие деньги и больше всего на свете боится увольнения - ведь детей надо кормить .	5	Imperfective
Но развертка - то не сломана .	5	Perfective
" Отчеты составляет наш бухгалтер , и я от нее не слышал никаких жалоб на эту тему " , - сказал " НИ " директор российского центра Amnesty International Сергей Никитин .	11	Imperfective
В победу уже никто не верит … "	5	Imperfective
Поцелуйте , обнимите , догоните , встретьтесь , скажите .	0	Perfective
Вот что рассказал Жак Коллина-Жирар " Итогам " : " Чтобы проверить эту версию , мы изучили колебания Мирового океана за последние 19 - 20 тысяч лет .	16	Perfective
Важную роль играют рекурсивные алгоритмы ( алгоритмы , вызывающие сами себя до тех пор , пока не будет достигнуто некоторое условие возвращения ) .	2	Imperfective
Вряд ли доживу .	2	Perfective
Ислам тихо вторгается в так называемый цивилизованный быт , или западные стандарты постепенно развращают мусульман ?	2	Imperfective
15 ноября 1922 года ДВР вошла в состав РСФСР , однако выпуски собственных марок на территории продолжались и после воссоединения вплоть до 1923 года .	16	Imperfective
По первоначальному проекту забор воды должен был осуществляться из Дона .	7	Imperfective
Когда Россия открылась , когда Россия показала , что она страна , которая хочет идти по демократическому пути .	6	Perfective
На войне медицинская сестра Лариса Васильевна Вальцева потеряла слух - не совсем , но так , что приходилось подставлять левое ухо , и то если собеседник говорил громко .	26	Imperfective
" Финишная шлифовка , она же полировка , она же и заточка , выполняется шестью камнями различной зернистости .	13	Imperfective
До перемычки между вершинами на высоту 5100 метров поднимались также старший проводник Ахия Сотгаев , академик Э. Ленц и казак П. Лысенков .	8	Imperfective
- А сколько в России НКО , которые получают исключительно российские деньги ?	8	Imperfective
Володя родился в Шелехове и уже с трех лет начал увлекаться музыкой .	9	Perfective
Под остальные ножки подкладываются дополнительные резиновые прокладки , обеспечивающие устойчивость и подвижность дивана .	8	Imperfective
Он был инвалид .	1	Imperfective
Жертвы бомбежек носили одежду убитых евреев и приходили в себя в их кроватях , благодаря бога за то , что выжили , а партию и государство за оперативную помощь .	20	Perfective
А когда прочитал о том , что НЛО сидит на горе Синай , то совсем лишился покоя .	2	Perfective
В первом полугодии этого года он составил 46 миллиардов долларов .	6	Perfective
Уже где-то к 50-му году обрубков в стране резко поубавилось и опять " жить стало лучше , жить стало веселей " .	13	Imperfective
Выступая 8 февраля перед членами Госсовета , Путин заявил , что правительство " должно быть центром выработки идеологии и стратегических планов " .	0	Imperfective
Этот фильм как-то комментировал замечательный человек и писатель Алесь Адамович , который в оккупацию жил в Белоруссии , много занимался партизанским движением , написал знаменитую книгу " Каратели " , где в те годы сказал много правды .	19	Imperfective
Но бывают и исключения .	1	Imperfective
Обладателем полной информации о Цилиндрах Фараона оказался наш соотечественник - физик - теоретик Владимир Павлович Ковтун , организовавший научные исследования Цилиндров Фараона .	17	Perfective
Маршруты по которым будет идти игрок будет содержать продвижение романтических , а также сексуальных отношений с одной из трёх девушек ( Айша , Алма и Фан ) .	7	Imperfective
Точно так же он гораздо лучше себя ощущает , если его вовсе не пеленать .	13	Imperfective
Конечно , это мечта США , но европейцы не настолько глупы , чтобы отказываться от исключительно выгодного сотрудничества с Россией и полагаться на милость Соединенных Штатов , которые каким-то образом должны будут обеспечивать страны Европы .	21	Imperfective
Вяземский доносил , что царевич занимается языками немецким и французским , изучает `` четыре части цифири &#39;&#39; , твердит склонения и падежи , пишет атлас и читает историю .	5	Imperfective
Такая интенсивная перестановка кадров началась , когда первым секретарем Карельского обкома КПСС стал В. Степанов .	4	Perfective
Ее нужно решать в комплексе - добиваться увеличения стока пресной воды в море , не уменьшая сброса в нее очищенных вод .	2	Imperfective
Хотя я с первого дня видела пустую " научную нишу " , и в редакции , и соответственно в эфире " Эха " и понимала , что надо как-то это использовать .	24	Imperfective
Вместо неделимых " атомов " вроде " пальто женское , 1 шт . " придется иметь дело с целым набором переменных характеристик товара , каждая из которых меняется по своим законам .	15	Imperfective
Как формировали они журнал , который вы держите в руках , сохраняя неизменным его курс в море вечноменяющихся технологий ?	11	Imperfective
В течение одного из эпизодов он показал себя искусным гитаристом .	6	Perfective
Этот неравнодушный человек открыл мне глаза на то , какая трагическая судьба ожидает полесскую землю и ее людей , если таким варварским способом производственники будут продолжать добычу калийной руды .	25	Imperfective
Более ста лет существуют так называемые " интерактивные музеи " , которые помогают ребенку наглядно понять , как устроен окружающий мир .	19	Imperfective
Узнав каким-то образом , что ее отец в Норильске , Тамара отправилась на его поиски .	11	Perfective
Ведь чуть какая-нибудь художественная выставка , Мону Лизу привезут или там Глазунова , они же по пять часов давятся в очередищах и еще свой кровный рубль платят .	18	Imperfective
Мудрые китайцы с их всесторонним трех тысячелетним опытом совершенно не верят в " дружбу народов " , зато крепко верят в текущие государственные интересы .	10	Imperfective
Изучение генома H. pylori ведётся в основном с целью улучшить наше понимание патогенеза гастритов и язвенной болезни желудка , причин способности этого микроорганизма вызывать заболевание .	23	Imperfective
Кредит погашается после окончания учебы в течение пяти лет .	1	Imperfective
Ежегодно проводится открытый чемпионат СНГ .	1	Imperfective
Нельзя исключать , что последний может оказаться в лагере , противостоящем Медведеву , если попытается затянуть свое пребывание на этом посту .	6	Perfective
Центральной идеей обновления выступает идея демократизации и гуманизации общества .	3	Imperfective
Вегетационный период осмунды длится с конца марта - начала апреля до первых устойчивых заморозков в ноябре - декабре , когда листья желтеют и отмирают .	21	Imperfective
Студент физфака Воронежского университета сконструировал устройство сначала для себя , потом стал сдавать напрокат , а потом выполнил на продажу .	4	Perfective
Потенциальному работодателю требовались скорость плюс " спортивное ориентирование " в Интернете - рефераты и дипломы фирма печет как пирожки .	2	Imperfective
До сорока процентов работающих совершали прогулы , четвертая часть допускала нарушения общественного порядка .	9	Imperfective
Однажды в середине XIX века судьба привела французского критика Торе в Гаагу .	6	Perfective
Я думаю , родись Перельман на 10 лет раньше или позже , в России или в Америке - если бы это был именно он , - всё было бы в порядке .	3	Perfective
В случае насильственной смерти оно очень сильно меняется в течение суток : то затухает , то разгорается , причем подъем по непонятной причине наблюдается по ночам .	13	Imperfective
Стоимость Urals - основного сорта нефти , экспортируемого нашей страной , уже сегодня приближается к уровню 18,5 / баррель , тогда как российский бюджет на 2002 г . сверстан из расчета средней стоимости этой нефти 23,5 / баррель .	28	Perfective
В управлении ГИБДД говорят лишь о возможных " задержках " в движении транспорта .	3	Imperfective
В свою очередь разрыв между моим поколением и зарождающимся сегодняшним поколением ученых произошел в результате той экономической катастрофы , которая привела к распаду СССР и повальной эмиграции ученых из нашей страны .	20	Perfective
Только 33 процента налоговых поступлений идет на уровень консолидированных региональных и муниципальных бюджетов , из них 70 процентов идет в 10 субъектов Российской Федерации и только остальная часть идет в другие субъекты .	8	Perfective
Если у вас появляется возможность поработать с Дэвидом Финчером , вы хватаетесь за нее !	3	Imperfective
Быстрое прохождение круга требует от гонщика высочайшей концентрации .	3	Imperfective
Он , кстати , не стал объяснять Денисову дорогу , он вообще не принял в разговоре никакого участия , но бублик взял .	21	Perfective
Интересно , будут ли наказывать за чтение русских сказок , где встречаются жадные попы и глупые дьячки ?	4	Imperfective
Значит , если речь идет про пикосекундный диапазон времен , то одной пикосекунде , если пересчитать это в частоту , отвечает 10^12 Гц , то есть это первое герцовое излучение .	20	Imperfective
Демонстрационный эффект начинает действовать именно тогда , когда становится ясно , что налицо именно поражение .	2	Imperfective
Королевский институт Великобритании основан более двухсот лет назад Бенджамином Томсоном графом Румфордом , подарившим человечеству кофейник , кухонную плиту , центральное отопление и теорию тепла .	3	Perfective
Но ипотечный кризис в США заставил заграничные банки быть осторожными .	8	Imperfective
Профессионалы , спивавшиеся от бессилия противостоять агитпропу или собственной человеческой слабости , остались там же , где и классические диссиденты .	12	Perfective
Самая раздемократичнейшая американская власть ляпает - видимо - кучу грубых ошибок .	4	Imperfective
Власть поддержала " поклонников " морально и готова посодействовать финансово .	1	Perfective
Если бы можно было красить прямо по ржавчине …	4	Imperfective
Если , например , соединить кристалл окиси магния , окрашенный в зеленый цвет ( благодаря примеси кобальта ) , с кристаллом окиси циркония , малинового от примеси эрбия , а затем огранить , возникает неповторимая игра красок .	31	Perfective
Кто виноват в том , что бывает зима ?	6	Imperfective
В самой ВТО больше всего опасаются " эффекта домино " - прочие члены тоже начнут использовать торговые рычаги для решения региональных конфликтов .	15	Imperfective
На следующий день я пошел по своим делам в центр города и не узнал его .	13	Perfective
Вот и остается самим себя развлекать .	2	Imperfective
Гордиться ничем нельзя .	0	Imperfective
На станках для электрохимической обработки деталей в рабочую зону между положительно заряженной обрабатываемой деталью и отрицательно заряженным инструментом под давлением подается электролит .	20	Imperfective
Когда Уиндзор , наконец , оказался в состоянии закупить большие ротационные печатные машины и начал печатать PM , переполнявшая его гордость буквально хлынула со страниц журнала .	18	Imperfective
В итоге после небольшого притормаживания розничные сети продолжили свой рост , и на протяжении XX столетия их число в США увеличилось в 1000 раз ( ! ) .	7	Perfective
При этом явка избирателей была исключительной - 88,7 % , и у нас нет оснований подозревать массовую фальсификацию .	4	Imperfective
Надо быть мальчишкой , слишком уж прямолинейным человеком , чтобы сразу же после успешного полета сказать Главному конструктору , что это направление - тупиковый путь развития космонавтики .	15	Perfective
Эти ребята будут получать достойную банковскую стипендию , которая поможет им в первые годы учебы покорить Москву и заложить прочный фундамент своей будущей карьеры .	18	Perfective
Отделался переломом ноги .	0	Perfective
Разнообразные проявления изомерии известны достаточно хорошо : молекулы одинакового химического состава , но отличающиеся расположением атомов , могут демонстрировать разные свойства .	13	Imperfective
В отличие от крыла дельтаплана , крыло параплана не имеет каркаса , его форма полностью формируется давлением воздуха .	9	Imperfective
Моторное масло не требует замены , достаточно лишь регулярно доливать его до нужного уровня .	3	Imperfective
Принимая решения по вопросам , связанным с религией , власть с замечательным постоянством совершает одну и ту же ошибку .	5	Perfective
Сохранилось и правило , которое установила студия DICE , -- Battlefield не переводится на ежегодную основу , так как DICE заинтересованы в создании уникальной для каждой игры атмосферы .	5	Perfective
Многие из этих законов принимают без всякого обсуждения с научной общественностью , без детального анализа существующего положения и без понимания коренных различий между наукой и бизнесом .	4	Imperfective
Однако трансгуманисты и фантасты высказывают надежды , что биотехнологии смогут изменить человека , сделать , например , его гораздо умнее или создать симбиоз человека и компьютера .	21	Perfective
Если жестко удерживать инфляцию на заявленном уровне 8,5 % , то это чревато потерей 2 - 3 % в темпе экономического роста по итогам года .	5	Perfective
Прибывшие представители следственных органов произвели дознание и идентифицировали тело расстрелянного адмирала Колчака .	7	Imperfective
Все мечтали повторить путь Бориса Егорова , первого врача - космонавта , слетавшего в 1964 году на " Восходе " и возглавлявшего у нас в ИМБП один из отделов .	2	Perfective
Заклинания , которые игрок будет узнавать по ходу прохождения , существуют в 3 вариантах : огонь , лед и молния .	5	Imperfective
Для этого нужно , чтобы правительство слагало с себя полномочия не перед вновь избранным президентом , а перед вновь избранной Думой .	19	Perfective
И тут он дал волю своим чувствам и по-русски сказал вслух все , что думал о тех , кто его оставил в сурдокамере .	3	Perfective
Когда выпускники из регионов на основе ЕГЭ стали поступать в массовом порядке в московские вузы , тут уже даже журналисты перестали дискутировать , расширяет ЕГЭ доступность высшего образования или не расширяет .	8	Imperfective
Александр Васильевич родился 4 ноября 1874 года в селе Александровское под Петербургом ( ныне - исторический район Санкт-Петербурга на проспекте Обуховской обороны , рядом с Обуховским заводом ) .	2	Perfective
Ученые провели эксперимент , для которого изготовили два искусственных носа .	6	Perfective
RT @xxxxxx : И поэтому Явлинский и Яблоко выступают за передачу его части ( Крым ) другому государству	8	Imperfective
С другой стороны , революционный социализм отвергает идею малых революционных групп , стремящихся к захвату власти посредством заговора , без активной поддержки масс ( `` бланкизм &#39;&#39; ) .	12	Imperfective
Смущает только , что нет иного рода идей и возможностей канализовать нашу креативную энергию и политический задор .	4	Imperfective
Члены Евросоюза , которые , как и Греция , не смогут вовремя платить по долгам , смогут взять взаймы в этой кассе взаимопомощи под 5 % годовых .	10	Perfective
По окончании переговоров инвесторы признали , что не могут помочь , и банкиры отказались отсрочить выплату долга .	8	Imperfective
Ирак примет участие в совещании Организации стран - экспортеров нефти ( ОПЕК ) , которое состоится в Каире 28 декабря .	1	Perfective
Госслужащий должен трансформироваться в менеджера .	2	Imperfective
" Считаю , что в ближайшие 3 - 4 года мы уже в состоянии добиться стабилизации численности населения " , - заявил он .	14	Perfective
В Иране победа ультрарадикала Ахмадинеджада тоже связана с политикой демократизации Ближнего Востока .	6	Perfective
Что нового дали эти исследования ?	2	Perfective
Со взведенным пистолетом в руке .	1	Perfective
Всемирная сетевая энциклопедия , ставшая к настоящему моменту важнейшим элементом информационной инфраструктуры и при этом базирующаяся на бесплатном труде волонтеров , настолько поразила социальных аналитиков , что сегодня в Википедии зачастую видят прообраз нового экономического строя .	22	Perfective
Официально комментировать ситуацию можно будет только после того , как Минфин или налоговая служба сделают запрос в Конституционный суд с просьбой прояснить спорные моменты .	1	Imperfective
Из этих разговоров Гарусов понял , что отец его паразит , на местной расписался , а значит , не приедет за своим тулупом и не возьмет его с матерью в новую жизнь .	25	Perfective
Али понимает , конечно , сколь ответственен сделанный им вывод : " Когда я говорю о " немцах " , это понятие тоже относится к числу коллективистских обобщений .	23	Imperfective
( Под влиянием нашумевших событий в Кампучии к этой паре наших институтских космонавтов , добрых и улыбчивых ребят , приклеилось тогда мрачно-юмористическое прозвище " Пол Пот " . )	3	Perfective
Шахматы представляют собой организованный вид спорта с иерархией званий , развитой системой регулярных турниров , национальными и международными лигами , шахматными конгрессами .	3	Perfective
Более того , уклонение от уплаты налогов не рассматривается местным законодательством как правонарушение .	8	Imperfective
- В очереди за хлебом стояли по три часа ! - чуть ли не сладострастно вспоминает очевидец тех событий ; тогда ему было лет тринадцать .	15	Imperfective
Вот идет маленький француз в фирменных бермудах и со спущенными носками .	1	Imperfective
Для успешного дела очень важно общение с людьми , нужно уметь задавать правильные вопросы , нужно обладать терпимостью , уметь делегировать полномочия .	10	Imperfective
Для " Фиорентины " , которая и без того лишилась некоторых игроков в связи с финансовыми проблемами , это серьезный удар .	9	Perfective
- Я должен был облить его своим кофе ?	3	Imperfective
Проект предусматривал создание двухступенчатой авиационно-космической системы , состоящей из гиперзвукового самолета - разгонщика и орбитального самолета , выполненного по схеме " несущий корпус " , выводимого в космос с помощью двухступенчатой ракетной ступени .	1	Imperfective
Оказалось , что так пролететь никто не может .	4	Perfective
Осенью Россия уже пережила микрокризис ликвидности ( проще говоря , нехватку свободных денег ) .	8	Imperfective
Обычно Демидовы использовали труд крепостных крестьян , а в верховьях Уфы почему-то прибегли к услугам староверов , о чем свидетельствует найденное археологами в районе заводского комплекса староверческое кладбище .	12	Perfective
В результате , получив право проповедовать в школе , ислам распорядился им гораздо лучше православия .	3	Perfective
Это единственное , что имеет значение .	4	Imperfective
И Гарусов тоже сидел , глядя на мир сквозь горячие , красные веки .	5	Imperfective
Поэтому сетевая экономика вполне мыслима как совокупность временных трудовых коллективов , создаваемых равными индивидами , реализующими свою деятельность на арендованном оборудовании с помощью заемных финансовых средств .	19	Perfective
" Раскопки становились опасными , - рассказывает Чернобров , - и мы решили временно прекратить их " .	14	Perfective
Он меня обедать как-то даже пригласил с друзьями .	5	Perfective
Зрачки можно наметить иглой , окунув кончик в черную масляную краску .	2	Perfective
Сейчас я хочу вернуться к началу разговора - к утверждению о том , что Королев был великим человеком .	3	Perfective
Он входил в узкий круг экономистов , обладающих наиболее полной информацией .	1	Imperfective
Переход на роботизацию в промышленности и различных сферах услуг выглядит тем более привлекательным на фоне растущей стоимости квалифицированной рабочей силы в экономически развитых странах .	15	Imperfective
Сегодня нередки ситуации , когда студент в процессе изучения курса выстраивает в Интернете свой собственный тематический ресурс .	10	Imperfective
На протяжении многих веков происхождению слова давались самые разные объяснения .	6	Imperfective
Я его жалею , потому и сказала , что долго - долго проживет …	12	Perfective
Когда брендинг становится массовой и стандартной технологией создания стоимости , нет конкурентных преимуществ .	10	Imperfective
Улыбалась и девушка с золотыми волосами , нечеловеческой красоты , которую раньше почему-то никто не замечал .	15	Imperfective
- У ребят еще есть !	4	Imperfective
А потому модернизация осуществляется лишь на поверхностном уровне и быстро затухает , когда кончаются деньги для покупок .	10	Imperfective
Но она будет , как им представляется , локализована в сфере деловых отношений и соответствующих правовых областях .	6	Imperfective
Этого " ухожу " ждали так , что уже и не верилось , что кто-то из ныне здравствующих до него дотянет .	11	Imperfective
Позже он стал рисовать удивительные по точности и " сиюминутности " карандашные портреты , как будто выплескивая образы за один сеанс .	16	Imperfective
Но все понимают , что этого не будет .	2	Imperfective
Системы перспективы были основаны на еще более изощренных интеллектуальных открытиях - конических сетках , проецируемых в пространство согласно строгим правилам , - а также на идеализированном представлении художников о реальности .	14	Imperfective
Мол , где-то там в небе имеются сгустки антиэнергии , нечто наподобие гигантского космического дупла в баобабе жизни , которое затягивает в себя безвозвратно все , что окажется вблизи .	27	Perfective
Придет , глаза стеклянные , как у козы , подопрется локтями и давай петь .	0	Perfective
Дело в том , что зрители смотрели действо в ночные бинокли , для удобства включив инфракрасную подсветку .	14	Perfective
Но случилось то , что случилось .	1	Perfective
" После кризиса 1998 года в этот бизнес рванула толпа оголодавшей интеллигенции , - поделилась она , разговорившись .	8	Perfective
Кое-что очень важное ты не уловил в своей профессии и потому наказан , - сказал ему Дик Робертсон , историк .	14	Perfective
Наступление против огромной армии , собранной Венецией , началось из Франции .	8	Perfective
Он изучил надпись и предположил , что она гласит : " Меня засеял ( рунами ) Нефо " .	8	Imperfective
Мужчина должен оставаться мужчиной , а не шлюхой — где пригрели , туда и побежал .	10	Perfective
Эту программу мы условно назвали АЭТАМ ( атомная энергия , титан , алюминий , магний ) .	4	Perfective
Но если эти нормы выводят из изжившей себя системы , существующей властью олицетворяемой , то такой прагматизм уместен .	12	Imperfective
Спикер парламента Муху Алиев , своей судьбой способный разрушить последние остатки мифологии о межнациональном дисбалансе : Алиев - аварец , самым органичным образом вписывавшийся во власть , считавшуюся даргинской .	27	Imperfective
Ушаков не разбирал слов .	2	Imperfective
После окончания слушания Генрих Падва заявил РИА " Новости " , что отказ Мещанского суда освободить Быкова из-под стражи будет " скорее всего обжалован в Мосгорсуде " .	23	Perfective
Вот почему решили попробовать нагреть и охладить изношенный инструмент и посмотреть , что из этого получится .	4	Perfective
Не секрет , что многие государства сейчас имеют далеко идущие стратегические интересы в отношении Луны , в использовании ее в самых разных проявлениях и аспектах .	9	Imperfective
- Можешь , душа любезный , можешь , - закричал Платонов .	6	Imperfective
Неразрешимость этих споров связана отнюдь не с невозможностью проведения четкой грани между наукой и лженаукой - существуют элементарные необходимые и достаточные признаки априорной ложности множества широко пропагандируемых в СМИ современных " открытий " .	16	Imperfective
Нашедшийся все-таки среди гостей полудоктор подтвердил , приложившись , что Семен Петрович умер .	7	Perfective
После освобождения Елизаветой семнадцати тысяч колодников Екатерина унаследовала от нее еще восемь тысяч обитателей острогов .	7	Perfective
То есть для достижения сильного полового возбуждения такому мальчику ( а в будущем -- и мужчине ) требуется гораздо меньшее влияние , чем среднестатистическому .	17	Imperfective
Становится ясно , почему зарегистрированных безработных 21 тыс . , а в опросе той же службы занятости безработным назвал себя каждый десятый житель столицы .	18	Perfective
Еще слышны были танки и далеко где-то немецкие голоса , перекликавшиеся по лесу .	10	Imperfective
Но в нынешних условиях очень сложно провести " мягкие меры " через парламенты Германии , Нидерландов и Финляндии , которые решительно настроены против поддержки раздутого финансового сектора Кипра , где доминируют интересы России .	30	Imperfective
Вскоре он стал самым знаменитым профессором в Падуе .	2	Perfective
Все это без надобности , если школы не выстраивают долгосрочных контактов с компаниями .	8	Imperfective
Ознакомившись с наработками Минэкономразвития , в аппарате правительства пришли к выводу , что большинство из 256 приговоренных к ликвидации функций не работают - они просто значатся в устаревших законах и положениях о ведомствах , реально они уже не действуют .	21	Imperfective
Он говорит : " Не волнуйтесь ! " .	5	Imperfective
Ирина обещает мне мастер - класс по рефератно - дипломной скорописи : старые сотрудники уже насобачились .	15	Perfective
Прихожу к ним , бывает , избушка ну совсем заваливается .	9	Imperfective
Имея вполне утилитарную , обучающую функцию , композиция также демонстрирует красоту шахматных комбинаций .	4	Imperfective
Итак , на пятом десятке мы наконец обрели свое гнездо .	7	Perfective
По принятому законопроекту , за " публичное оскорбление религиозных чувств и убеждений граждан , унижение богослужений и других религиозных обрядов " можно лишиться свободы на срок до трех лет .	22	Perfective
Я понимал , что не могу стать космонавтом , однако решил все-таки попробовать - интересно ведь .	1	Imperfective
Вот если бы снизить его до 10 проц . - эффект был бы незамедлительным …	11	Imperfective
И когда вроде бы стали налаживаться отношения и в разговорах обозначился даже некоторый лиризм , толстячок Леонтий поднял бунт .	17	Perfective
Сражение при Вау было обусловлено необходимостью захвата базы в Вау , откуда союзники могли нанести удар по японским позициям в Соломонауа .	4	Perfective
Несмотря на это , гонконгские врачи во вторник объявили , что нашли способ если не вылечить новую болезнь , то значительно облегчить состояние заболевших .	21	Perfective
И неужели на Ваших внутренних весах Вы не ощущаете , что на одной чаше мелкие карьерные удобства , а на другой - " блаженны милостивые , ибо они помилованы будут " .	8	Imperfective
Создавшаяся брешь в российском бюджете была тем более велика , что сорок миллионов рубликов , по выражению царицы , " почитали вышедшими из империи вон " .	5	Imperfective
Заключенный категории А считается очень опасным и не должен убежать ни при каких обстоятельствах .	3	Imperfective
У Академии , безусловно , есть враги и есть люди , которые с радостью воспользовались бы ее упразднением в своих корыстных интересах .	14	Perfective
Иначе он продолжит убивать .	2	Perfective
А находящиеся внутри тромба бактерии окружены волокнами фибрина и потому недоступны для антибиотиков .	5	Perfective
Прежде всего , понадобились услуги технической интеллигенции , которая должна была обеспечить " ускорение " - именно эту задачу в попытках модернизировать немодернизируемую систему Горбачев выдвинул первой .	3	Perfective
На площади она остановилась , дала ему передохнуть .	3	Perfective
Между тем , начиная с некоторого уровня сложности , включающего , например , самоорганизационные механизмы , множество стабильных состояний системы становится дискретным , более того , часто - конечным .	20	Imperfective
При больнице и существовала фельдшерская школа , где я проходил обучение .	9	Imperfective
Именно его побег за океан вынудил снять все ограничения на отъезд наших спортсменов в иностранные клубы .	6	Perfective
Родилось так много детей , сколько не рождалось последние 15 лет " , - подчеркнул президент .	0	Perfective
И по экономическим потерям , и по тому урону , который он наносит здоровью популяции .	12	Imperfective
Некоторые из них ощущают неудержимое стремление вверх , как если бы все тело порывалось взлететь .	3	Imperfective
И , наконец , существует до 40 - 50 % факультетов , по окончании которых студенты не собираются работать по специальности .	17	Imperfective
А что до источников роста , то в Грузии рентного роста не будет , слава богу .	12	Imperfective
Соответственно , поражение стало причиной активного внедрения прусского хозяйственного опыта в австрийских землях .	3	Perfective
Пора было поступать на работу .	2	Imperfective
Собственно говоря , сам процесс начался уже намного раньше , после завершения " холодной войны " ; Кофи Аннан только подтвердил вовлечение вверенной ему теми же американцами структуры в соответствующее русло .	1	Imperfective
Уже " Салют - 6 " на каждом витке сбрасывал на Землю информацию о состоянии 900 параметров , подвергавшихся автоматизированной обработке .	18	Imperfective
" Вообще - то было много всего интересного " , - выручает его Зарипов .	4	Imperfective
Если от появления первой " щербинки " на Солнце до узкого серпа проходит чуть больше часа и фаза увеличивается медленно , то далее этот серп просто на глазах утончается , превращается в ниточку , а потом резко исчезает .	18	Imperfective
А радость его была предвидением того , что на ее плечи без боязни можно возложить бремя семейной жизни и собственной слабости .	14	Perfective
- Конечно , большой бизнес всегда может привлечь нужных специалистов из-за рубежа , - считает директор Департамента по информационной политике и связям с общественностью " Альфа-Банка " Леонид Игнат .	6	Imperfective
Литература вспомогательного содержания , используемая для получения наиболее общей , не вызывающей сомнений информации по тому или иному вопросу .	4	Imperfective
Даже если их силой разогнать , и они будут бояться выходить на несанкционированные акции , на кухнях они будут говорить и думать абсолютно то же самое : что Путин нелегитимен , что это преступный режим .	4	Perfective
Сенсационное признание , например , сделал на прошлой неделе американский профессор Джил Левин , заявивший о том , что в 1976 году во время посадки космического аппарата США " Викинг " на Марс были обнаружены признаки биологической жизни .	33	Imperfective
Производство отечественных насосов этого типа имеет давнюю историю - ведь первый надежный так называемый инерционный насос был создан еще в 1890 году талантливым русским инженером В. Г. Шуховым .	16	Imperfective
Доля расходов консолидированного бюджета снизилась примерно с 50 % от ВВП в конце 80-х годов почти до 30 % в 2003 году .	2	Perfective
Масштаб философских потерь после краха джастификационизма был таким , что ученые долгое время просто не хотели об этом говорить .	6	Imperfective
- Ешьте пирожные .	1	Imperfective
Этот труд стал настольной книгой Гюйгенса и Ньютона , завершивших начатое Галилеем построение оснований механики .	9	Perfective
В соответствии с законом , владельцы транспортных средств обязаны за свой счет страховать риск своей гражданской ответственности , которая может наступить вследствие причинения вреда жизни , здоровью или имуществу других лиц при использовании транспортных средств .	19	Imperfective
В минувшие выходные в районе селения Кани спасателями была обнаружена машина " Жигули " с телами троих человек .	9	Perfective
Однако спустя всего несколько дней , все вдумчиво взвесив , японская сторона решила , что для принципиальности времена еще настанут .	8	Perfective
О трагических днях гражданской войны напоминают обелиски , установленные в местах гибели , на братских могилах чоновцев , партизан , погибших в боях с белогвардейцами .	8	Perfective
По его словам , весь опыт 1990-х и 2000-х годов показал , что если создавать условия для мелкого бизнеса , но при этом не бороться с коррупцией и не развивать инфраструктуру , то экономика не сможет успешно развиваться .	29	Imperfective
В маленьких полисах демократической Греции ораторы убеждали сограждан своими речами .	6	Imperfective
Он пояснил , что делегация намерена " утвердить точку зрения правительства России на Курильские острова как на территорию России , закрепленную на основании советско - японской декларации 1956 года " .	7	Perfective
О гуманитариях было кому рассказывать , а вот за " естественников " никто в редакции не хотел браться .	2	Imperfective
Мы занимаемся тем , что наши деньги вывозим на Запад и поддерживаем своих стратегических конкурентов .	11	Imperfective
Именно она , по его мысли , выраженной в том же " Коммунисте " , способна была обуздать разрушительные для экономики " частные иерархии " и " перераспределительные коалиции " - так он называл корпоративно-ведомственные структуры .	17	Perfective
Хотя российский президент и раньше особенно не связывал себе руки из-за неодобрения со стороны Запада , теперь он может почувствовать еще большую убежденность в необходимости делать то , что считает нужным .	18	Imperfective
Я о нем упоминал неоднократно .	3	Imperfective
Он волновался , переживая хорошо отрепетированные ситуации , взрывался восторгом при каскаде ослепительных фуэте примы-балерины , и ему совсем не нужно было видеть пот , который в это время веером слетал с нее .	3	Imperfective
В принципе , нечто похожее , с точки зрения " западника " , происходит и в других странах Евразии .	13	Imperfective
Подобный функционал мог бы пригодиться электрику , но ни один уважающий себя мастер не положит в свой инструментальный ящик столь громоздкое и неудобное в работе приспособление .	10	Imperfective
Американская авиация продолжает наносить удары по позициям талибов и боевиков " Аль-Каиды " в провинции Пактия на востоке Афганистана .	2	Imperfective
По прикидкам спортивного начальства наша команда прибывала в Турин в надежде попасть в пятерку лучших и взять хотя бы четыре золота .	11	Perfective
Председатель правления ОАО " Газпром " Алексей Миллер две недели назад действительно подал заявление об уходе , но отставка не была принята , сообщил источник в " Газпроме " .	23	Perfective
Для многих она становится смыслом жизни .	3	Imperfective
Параллельно продолжало развиваться и интеллигентское движение ( в частности , события марта 1968 года , главными участниками которых были студенты и интеллигенция ) .	18	Imperfective
Не мог же , и впрямь , лететь тот же экипаж .	1	Imperfective
В 2000 году была передана православному приходу , объединившему петербургское казачество ; именуется `` казачьим &#39;&#39; собором .	12	Imperfective
Ибо Явлинский на днях отрекся от Яровой и создал под эгидой Яблока демкоалицию .	4	Perfective
Рейган верил , что Бог сохранил его жизнь для того , чтобы он мог достичь великой цели .	1	Imperfective
Эпохальные работы последних десятилетий объяснили многие казавшиеся разрозненными явления , сопровождающие большую потерю крови .	4	Perfective
Причем такая цепочка , сконструированная им из керамических микропроцессоров и нейронов улитки , проводила электрический ток .	4	Perfective
Молчали и все остальные , рассевшиеся на длинных стульях вокруг стойки бармена .	0	Imperfective
Если говорить о той из них , которая упоминалась Герценом ( о склонности к беззаконию , произволу ) , то русскую литературу в ее поддержке упрекнуть нельзя .	1	Imperfective
Первоначально Дарвин дал ей более громоздкое название -- `` Одомашненные животные и культивируемые растения , или Принципы изменчивости , наследования , реверсии , скрещивания и отбора при одомашнивании &#39;&#39; ( ) .	9	Perfective
Это означает выпустить новый инновационный продукт , и нам до этого еще далеко .	2	Perfective
25 апреля в Пресненском суде Москвы начинается процесс против ассоциации независимых наблюдателей " ГОЛОС " по административному правонарушению ( нарушение порядка деятельности некоммерческой организации , выполняющей функции иностранного агента ) .	6	Imperfective
Богомолова приводит Сергей Трахименок : `` -- У меня , -- медленно произнес Богомолов -- не было прототипов положительных героев ... -- А вот отрицательных -- были ... Точнее , был .	12	Perfective
Вопрос о допустимости применения термина агрессия для описания отношений между хищником и жертвой остаётся открытым .	13	Imperfective
Дней через шесть я сидел на занятиях в классе , когда приоткрылась дверь и надзиратель поманил меня к выходу .	4	Imperfective
Поэтому выросли многочисленные виртуальные организации вроде сетей Dell или Nike , представляющих собой конгломераты автономных фирм , чья деятельность координируется компанией , контролирующей ключевой актив - бренд .	1	Perfective
Владимир Сурдин по поводу наблюдений за Марсом высказался следующим образом : " Открытие трудно прогнозировать .	14	Imperfective
Практическое их воплощение будет иметь результат , противоположный ожидаемому .	8	Imperfective
Между тем в ноябре 1931 года разрозненные сельские районы Китая , контролируемые китайской Красной армией , объединились в Китайскую Советскую Республику , руководители которой в следующем году объявили войну Японии .	16	Perfective
Теперь ему хотелось до боли душевной узнать по запаху подушку Нины , отличить от своей .	6	Perfective
В Пакистане и Таиланде пришлось охранять поля и склады даже с помощью войск , чтобы предотвратить хищение еды " , - мрачно констатируют эксперты Продовольственной и сельскохозяйственной Организации Объединенных Наций .	15	Perfective
Довольно часто западные специалисты в области реконструкции объявляют новациями то , от чего российские исследователи давно отказались .	7	Imperfective
Мне заказали написать текст , но я - то , друзья - товарищи , делаю не текст , я делаю деньги .	1	Perfective
" Та " сохранилась теперь только в воспоминаниях и частично в музее , который по крупицам собирали сами сотрудники .	16	Imperfective
Как сообщили в пресс-службе Главного управления внутренних дел Красноярского края , сейчас установлено , что двое мужчин во вторник вечером перед закрытием отделения банка проникли в его помещение и спрятались там .	12	Perfective
Картина со ступенями окажется намного сложнее предыдущей , но , думается , она точнее отражает ход реальных процессов развития .	10	Imperfective
Иные местные деятели , не уставая клясться в верности " старшему брату " , на практике всячески поощряли , лелеяли мелкого беса национальной спеси .	19	Imperfective
Речь пойдет о новом механизме сотрудничества России и альянса в рамках " двадцатки " .	1	Perfective
Пока разбирал почту , позвонила расстроенная Раиса Максимовна и сообщила , что присланные новой властью управляющие требуют срочно освободить президентскую квартиру в Москве , а также служебную дачу , отказываясь при этом предоставить транспорт для перевозки вещей .	18	Perfective
Живописцы стали экспериментировать с тем , что недоступно монокуляру , пытаясь отразить действие времени , длительность процессов , ощущения субъективно проживаемой реальности .	1	Perfective
Скорее всего , такие клетки не потеряют своих функций и при более длительном хранении , но родители , сдающие на хранение пуповинную кровь ребенка , должны знать , на что тратят свои деньги и что получат взамен " .	6	Perfective
Католик Жан Ванье называет это тиранией нормальности : если ты не соответствуешь " норме " , ты будто и не должен жить в этом мире .	3	Imperfective
Может быть , они получают все это не из-за границы , а из России ?	1	Imperfective
Плюс к тому фактурную базу пришлось препарировать таким образом , чтобы оградить Хрущева и его соратников от обвинений в терроре , среди организаторов которого они занимали весьма видные места .	25	Imperfective
Еще Маяковский , который к тому времени уже два года как застрелился , мечтал , чтобы его стих , написанный по социальному заказу , доставлялся в редакцию непременно на аэроплане .	24	Imperfective
Правительство страны взяло на себя обязательство до 2006 года увеличить военные расходы до 2 % от ВВП с тем , чтобы уровень военных расходов соответствовал уровню стран НАТО .	2	Perfective
При этом он предположил , что возраст сообщества должен увеличиваться пропорционально удалению от кромки воды , и , таким образом , смог реконструировать ход всего процесса .	21	Perfective
Все , что им было оставлено , - это пресловутый Госсовет .	4	Imperfective
За сто лет общественная форма собственности и ее доля на орудия и средства производства в мире в целом и в развитых странах изменилась гигантским образом в сторону увеличения .	22	Perfective
Не поддается разумному объяснению небрежение к образованию и науке , к социальной сфере .	1	Imperfective
Да , пока неизвестно , кто и как его может созвать , и как будет формироваться его состав , ибо соответствующий закон отсутствует .	14	Imperfective
Принуждать людей к изучению того , что они знать не желают , ничего путного дать не может , если даже и будет соблюдена видимость этого изучения .	22	Perfective
Такие поселения , вероятно , возникли примерно в 1000 г. до н. э. , когда восточные меланезийцы отправились на север .	17	Perfective
Они всегда основываются на какой-то теории ; как принято говорить , " нагружены теорией " .	9	Imperfective
При этом не ждали утверждения в ВАКе , решение ученого совета было окончательным и обжалованию не подлежало .	3	Imperfective
Критическая ситуация сложилась на основных магистралях Петропавловска - бушующий в южных районах Камчатки циклон , не дойдя до областного центра , тем не менее принес в город сильный снегопад .	8	Imperfective
Один из игроков просрочил время , но у его противника недостаточно материала , чтобы поставить мат .	3	Perfective
Вся разбежка занимает примерно 30 секунд .	2	Imperfective
Даже дата и место произнесения речи являются предметом споров , однако наиболее распространённая версия гласит , что 11 марта 1854 г .	12	Perfective
Через несколько дней получается белая взвесь из мелких частиц соли и масла .	3	Imperfective
После окончания войны он пролежал там много лет , пока с большим трудом его наконец оттуда не извлекли .	17	Perfective
Согласно уставу Острожского майората , ординат был обязан содержать в боевой готовности все замки на территории майората , выставлять в случае необходимости `` острожское ополчение &#39;&#39; -- 300 человек , по более поздним данным -- 6000 воинов .	18	Imperfective
К примеру , если в течение часа с одной картой были проведены операции в нескольких банкоматах , то для службы безопасности это уже явный повод заподозрить факт мошенничества .	25	Perfective
Между тем чеченские боевики на своих интернет - ресурсах намекнули о своей причастности к трагедии , но военные такую возможность исключили , заявив , что " авария носит технический характер " .	9	Perfective
От каких стереотипов о России экономистам стоит избавиться .	7	Perfective
Население по переписи 2001 года составляло 2443 человека .	5	Imperfective
Мир не разрушился .	2	Perfective
Почему химики так интересуются плазмой - четвертым состоянием вещества ?	3	Imperfective
Ну , конечно , всякие академики бесятся , ты же понимаешь , у них вся научная работа летит , и аспиранты на сторону смотрят , но тронуть его не могут , потому что он вылечил какое-то начальство .	6	Imperfective
Официального церковного запрета атомизма ( в отличие от гелиоцентризма ) не было , и судить Галилея за атомизм не было юридических оснований .	14	Imperfective
Там ставка была установлена в 2,5 процента , однако приток беглых капиталов обратно в Италию оказался ниже ожидаемого .	3	Perfective
Сейчас о таком принципе много говорится , но ведь это было сделано почти пятьдесят лет назад в Новосибирске !	5	Imperfective
А дальше следуют заклинания о том , как ужасно было бы вылететь из того круга , в который нас определили христианская цивилизация , Петр Великий , горбачевская перестройка и т. п .	11	Perfective
Одни пользователи активно и изобретательно терзали поисковые движки , придумывая способы нарыть персональные данные других пользователей , заботливо собранные и сохраненные поисковыми роботами .	20	Perfective
Времени нет .	1	Imperfective
Потом ты разнимаешь швабру и кладешь на весы : оказывается , одна часть перевешивает другую .	13	Imperfective
" Мы , как власть , сделаем все , чтобы он появился " , - заявил он в рамках круглого стола " Город университетский : образование для будущего " , состоявшегося в ходе IV Пермского экономического форума .	30	Perfective
Генерал Ганс - Валентин Хубе доносил до сведения Паулюса стратегические соображения Гитлера : " 6-я армия должна сковывать крупные силы русских , чтобы дать возможность перестроить южный участок восточного фронта " .	25	Perfective
Гламурную экзотику массовому потребителю предоставляют тематические рестораны , клубы , отели , парки , которые предлагают разные сервисы , но стоимость создают одинаково - вживлением экзотики в блюда , развлекательные программы , дизайн интерьеров .	4	Imperfective
Такое расположение характерно для начала эпохи новых войн , которые , по мнению астролога , будут иметь скрытый характер .	15	Imperfective
Это порой приводило к кровавым столкновениям , в ходе которых физически уничтожались то сторонники леворадикального , антибуржуазного курса , то правые радикалы , адепты " консервативной революции " и католики - консерваторы .	2	Imperfective
Клубы планерного спорта организованы таким образом , чтобы аэродромы и оборудование использовались совместно , осуществлялось обучение новых пилотов и поддерживались высокие стандарты безопасности .	14	Imperfective
Российские технологии в области изготовления кованых колес вполне признаны и за рубежом .	8	Perfective
Потом опять доставала , перечитывала , у меня просыпалось вдохновение , я еще немножко продвигалась вперед .	8	Imperfective
Общий центр принятия экономических решений переходит к госчиновникам , которым " всегда виднее , что надо делать " .	16	Imperfective
В прежние времена форму для отливки полуобъемных фигур мастер гравировал на мягких пластинах сланца , но для трехмерной миниатюры получить сразу форму не получится , придется сначала сделать модель .	19	Perfective
" Уходящий " народ , считая государство чужим , естественно , и не является его опорой .	1	Imperfective
" При этом в хоспис регулярно под видом волонтеров пытаются проникнуть сектанты , - рассказывает Федермессер .	14	Imperfective
А пока поделюсь скромным соображением .	2	Perfective
В результате широкополосные пользователи невольно становятся соучастниками преступлений по рассылке " мусора " и могут быть взяты на заметку правоохранительными органами .	15	Imperfective
Он был , как все преуспевающие священники , энергичный , бодрый , в меру начитанный и с необъятной белозубой улыбкой на лице .	5	Imperfective
В общем , давайте жить смело , давайте жить дружно .	3	Imperfective
- Мы будем в Москве практически в то же время он поискал глазами того , черненького , и не нашел .	19	Perfective
Преподаватель Института профессиональной переподготовки специалистов ГУ - ВШЭ , маркетолог Елена Пантелеева : " С имени начинается общение клиента с фирмой , но дальнейшие отношения зависят от уровня оказываемых услуг "	25	Imperfective
Программист Стефен Бейли рассказал , что сны помогают ему писать компьютерные программы .	3	Perfective
Она вообще бодрилась , была суха , подобранна , много вязала , шевеля спицами где-то у самого уха и летящими губами считая петли .	10	Imperfective
Но в первый же год эта программа раздвоилась .	7	Perfective
Даже наш авторитарный режим оформил экспроприацию ЮКОСа через формальную юридическую процедуру .	4	Perfective
О принятых решениях проинформирована Прокуратура СССР .	1	Perfective
После того , как государственная компания навела порядок на АвтоВАЗе , 25 процентов акций российского автогиганта мог приобрести французский концерн " Рено " .	16	Imperfective
Или же изготавливают их одни , а торгуют другие ?	7	Imperfective
Там , в частности , говорилось о руководителе НКО " Спасем поколение " Мураде Мурадове , который , по данным правоохранительных органов , якобы являлся членом незаконных вооруженных формирований и якобы был уничтожен во время спецоперации в Грозном .	24	Imperfective
В итоге учёный был поставлен перед выбором : либо он покается и отречётся от своих " заблуждений " , либо его постигнет участь Джордано Бруно и многих других , замученных инквизицией .	12	Perfective
В процессе долгого межгалактического перелета протоны взаимодействуют с реликтовым излучением , пронизывающим всю Вселенную , что должно приводить к их существенному замедлению .	17	Imperfective
Усиленно развивалась оборонная промышленность , которая должна была снабжать страну различной военной техникой , в том числе авиакосмической .	7	Imperfective
Следует добавить , что по элитной продукции такого изобилия нет - прежде всего среди товаров отечественного производства .	0	Imperfective
Таиландская полиция обнаружила 31 кг героина и 1,5 млн таблеток метамфетамина у члена наркосиндиката , попавшего в дорожно-транспортное происшествие в Бангкоке .	2	Perfective
Я не раз наблюдал за этим процессом : не было ни единого случая , чтобы Мстислав Всеволодович не выслушал всех !	18	Perfective
В церемонии открытия также принял участие мэр Милана Габриэле Альбертини , по инициативе которого 25 июля 2001 года был создан этот фонд .	19	Perfective
Надпись сделана на казахском языке уйгурской письменностью и имеет большую историческую ценность .	8	Imperfective
Ответ на этот вопрос хорошо знали еще большевики в начале XX века .	5	Imperfective
Способ не слишком удачный : работает только для скриптов ( текстовых файлов на правах исполняемых ) , содержит абсолютный путь к программе и потому иногда этот путь приходится менять .	14	Imperfective
С открытым счетом можно было оперировать реальными деньгами , прогонять их через ряд " кошельков " и переводить в физически существующий банк в любой стране мира .	1	Perfective
Каждый народ заслуживает то правительство , которое имеет .	2	Imperfective
В случае со встроенным шкафом с обычными дверками этого преимущества нет так как там отсутствует необходимость задействовать часть внутреннего пространства под систему раздвижных дверей , а это 5-7 см .	16	Perfective
Но имеет ли сейчас г-н Путин право определять внешнюю политику ?	1	Imperfective
Сказал , что не может забыть свое подлое выступление на том собрании .	0	Perfective
( В 2007 году из бюджета было выделено 63,3 млн руб . , в 2008 году предусмотрено выделить 129,8 млн руб . , а в последующие два года - по 198,7 млн руб . ) .	16	Perfective
О реакции общества написаны тысячи страниц мемуаров : это был шок , который разные люди переживали по-разному .	9	Imperfective
Ответ немедленно приводит к следующему вопросу : а что же запрещало этот переход раньше ?	2	Imperfective
Подходила с дрожащими коленками , но пронесло .	2	Imperfective
Однако еще позже выяснилось , что РАО " ЕЭС " и " Газпром " собираются вкладывать в холдинг не деньги , а не погашенные долги коммунальщиков ( только РАО " ЕЭС " они задолжали 40 млрд рублей ) .	3	Perfective
Но уже думаем о том , что надо договариваться с кандидатами , подписывать с ними официальный договор , проводить тренинги для партий , чтобы добывать деньги и таким образом .	24	Imperfective
Однако сами факты , думаю , убедят зарубежных соотечественников , что интерес к отечественной истории у советских людей не ограничивается последними семью десятилетиями .	19	Imperfective
Подобная тенденция вредна другим , она проявилась , прежде всего , как результат борьбы за новый передел собственности , в которую включились бюрократические структуры , тесно связанные с силовыми ведомствами .	21	Perfective
О них никогда не говорят " я узнал " , а всегда - " я почувствовал " : боль , томление , стыд , жажду , утоление , наслаждение полетом .	7	Perfective
Он родился в Казахстане , и хотя имел наш паспорт , но международная бюрократия долгие годы не позволяла ему выступить за российскую команду .	1	Perfective
О себе говорит уменьшительно : " болит головка " , " озябли пальчики " .	11	Perfective
Зелень деревьев и красный кирпич стен остались ей на память , их она и будет видеть , возвращаясь мысленно в то лето , в тот удивительный город .	17	Imperfective
Наверно , она жила не здесь , явилась издалека , как дворовая фея с запачканным личиком .	14	Perfective
Так , может , китайской он скажет , что мы - страна " евразийская " ?	6	Perfective
Стараемся , во-первых , показать , что история представляет собой взаимоотношение людей , а не только голые схемы .	4	Perfective
На вопрос : а ты че , меня не узнала ? - покачает головой и скажет : я пошто тебя не узнала ?	15	Perfective
" Лишние " деньги можно заставить работать на развитие " всемирной кладовой " .	6	Imperfective
На сайт " Лавки " приходят удивительные письма : " Живу в Риме уже пять лет и понимаю , что единственная причина , почему хотел бы вернуться в Россию , это вы " .	5	Imperfective
Таким образом , был разработан трехточечный V - образный ремень безопасности .	4	Perfective
Этот эффект достигается сочетанием гальванотерапии , металлотерапии и наличием физических полей , создаваемых наполнителями Цилиндров , которые оказывают целебное воздействие на организм через биоактивные точки ладоней .	2	Imperfective
Вместо того чтобы показывать это , я решил , что полезно будет рассказать пример , ну , несколько иного взгляда на быстропротекающие процессы , то есть несколько иного метода детектирования этих явлений .	11	Imperfective
Без учета феномена продовольственной помощи понять пореформенную Россию невозможно .	5	Perfective
С ним я походил и поездил по изувеченной земле .	5	Perfective
Так каждый придет , наговорит , а я должен верить ?	9	Imperfective
По данным государственного водного реестра России относится к Окскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Упа от истока и до устья , речной подбассейн реки -- Бассейны притоков Оки до впадения Мокши .	6	Imperfective
Заплатил коммерческому вузу , и он за тебя будет держаться до последнего курса .	0	Perfective
- Масштабных последствий для экономики признание независимости этих двух республик не будет иметь , так как это все-таки локальное событие .	12	Imperfective
Дубинкой по шее одного , другого , а третий сам поймет , что делает что-то , не соответствующее принятым нормам поведения .	13	Imperfective
Но я хочу сказать , что никаких революционных изменений в этом году в учебном процессе не будет .	16	Imperfective
Когда мы попробовали карпаччо из оленины под брусничным соусом , кто-то сказал : " Я бы сочинил оду этому волшебному блюду .	11	Perfective
При его графике на более продолжительный отпуск в ближайшие годы можно не рассчитывать .	12	Imperfective
В каком-то совсем далеком Восточном Тиморе Датский Совет тесно сотрудничает с Управлением Верховного Комиссариата ООН по делам беженцев , выступая оператором и субподрядчиком в программах помощи , и с Верховным комиссаром по делам беженцев .	19	Imperfective
Однако , рассказывая об этом , Мариэтта Омаровна , по-моему , не совсем точно уловила специфику той экономической среды , в которую окунулся Гайдар , поступив на экономический факультет МГУ .	25	Perfective
Чтобы эти объекты пользовались спросом , к ним должна вести хорошая скоростная трасса .	3	Imperfective
Давайте согласимся с основными положениями проекта , а в начале октября снова вернемся к этому вопросу " .	0	Imperfective
Но если буквально сравнить искусство с действительностью , то есть сравнить формально , то оно всегда было насквозь условно и никогда не было слепком с нее .	16	Imperfective
Не берусь предсказать , где грохнет , что станет спусковым крючком страха .	2	Perfective
Но почему ни сам он , ни жена не смогли подняться до простой веры в чудо , открывшееся их детям ?	17	Perfective
Ведь было время , когда за выигрыш чемпионата мира даже не давали звание заслуженного мастера спорта !	1	Imperfective
Просто в отличие от Молдавии , предпочитающей большей частью вести дела относительно тихо , на грузинском фронте баталии эмоциональны , да и на политическую подоплеку торговых войн Тбилиси указывает без экивоков .	6	Imperfective
Поэтому каждого , кого эта заметка заставила о чем-то задуматься , я прошу зайти на сайт " Новой газеты " и проголосовать под обращением к Патриарху Кириллу ( к РПЦ ) .	12	Imperfective
Нашу партию " Возрождение России " недавно по решению Верховного суда закрыли , ведь сегодня политическим партиям , не взращенным Кремлем , трудно отстоять право на существование .	23	Perfective
Точно так же реагирует вода на проскакивающую между электродами электрическую искру .	6	Imperfective
" Вяткин " , - вспомнил какой-то старичок , но и Вяткина уже никто не помнил .	5	Perfective
Инвесторы готовятся к крупным продажам акций в понедельник , когда откроются биржи .	1	Imperfective
Оставайтесь в этом положении минимум 5 - 10 минут .	0	Imperfective
Ну , хотя бы то , что вы не будете призывать голосовать за кандидата в президенты Путина .	11	Imperfective
Передача власти от Дании Тевтонскому ордену произошла 1 ноября 1346 года .	6	Perfective
И вдруг в настоящем , глупо до гордости и не удивляясь изменениям , прошаркало , или , как тогда говорили , " прошвырнулось " , прошлое .	19	Imperfective
С 1915 по 1917 годы работал телеграфистом станции Чебышево Урало - Илецкой железной дороги , а в 1917 году -- телеграфистом станции Уральск , а затем станции Красный Кут Рязано - Уральской железной дороги .	5	Imperfective
Ну кто бы десять лет назад поверил , что не станет Теплых рядов , Кадашевской набережной , Патриарших прудов …	10	Perfective
Даже люди , находящиеся в ровных деловых или дружеских отношениях , справляются с гомеостатом не без усилий ( поднимается давление , учащенно бьется сердце ) .	22	Imperfective
Так , по реальному росту потребления Россия уже вышла на уровень дореформенного 1990 года , а государство сейчас перераспределяет только 33 % ВВП .	18	Imperfective
Г. З. Иоффе оставил открытым вопрос о корректной датировке записки Ленина Склянскому , но обратил внимание на неясности в тексте записки , если считать , что она была написана уже после расстрела .	14	Perfective
Среди аргументов , которыми истцы обосновывали свои претензии , было утверждение о том , что дарвиновская теория естественного отбора " не доказана " и является " не более чем гипотезой " .	9	Imperfective
В России социальные преобразования в 90-е годы обернулись миллионами покалеченных жизней .	7	Perfective
В 1919 году Ростислав вместе с матерью покинул Россию и уехал сначала в Румынию , а потом во Францию , где закончил Высшую школу дипломатических и коммерческих наук и в 1931 году поступил на службу в Алжирский банк .	32	Perfective
Как бы то ни было , начиная еще с советских времен и , возможно , до сих пор , Егор Гайдар верил в силу государства , в его потенциальную способность поумнеть и считал долгом дать ему совет .	30	Perfective
На самом деле , конечно , там было много картинок получено , а это просто типичная картинка .	7	Imperfective
Опыт многих учителей показывает , что если в начальной школе и подростковых классах уделять первоочередное внимание формированию коллектива , то и качество образования , даже самого традиционного , значительно возрастает .	29	Imperfective
Планируется , что кредит на пятилетнее обучение будет ограничен $ 25 тыс. , а сопутствующий кредит не сможет превышать $ 5 тыс .	8	Perfective
Говорит замысловато , какими-то петлями .	0	Imperfective
Поэтому , когда мы ехали автобусом из аэропорта в город , я не смотрел по сторонам , а занял позицию наблюдающего за наблюдающими .	22	Imperfective
О проблеме баланса спроса и предложения современные социалисты не могут сказать ничего , кроме выражения надежд на возрождение различных форм регулирования рынка - либо государственного , либо идущего от неких низовых форм самоуправления .	27	Imperfective
Химики будут приходить к нам , физикам , с конкретными заказами : " Слушай , друг , не сделаешь ли ты молекулу с таким-то и таким-то распределением атомов ? "	13	Imperfective
В данном случае ученые применили механизм естественной конвекции , которая возникает за счет того , что нагретая в солнечном коллекторе теплая вода легче холодной .	4	Perfective
Важно движение за коллективную гарантию дисциплины тесно связать с организацией социалистического соревнования , дополнить созданием наилучших условий труда , быта и отдыха коллективов .	7	Perfective
Более того , он опубликовал это письмо , чем вызвал появление доносов в инквизицию .	9	Perfective
Результаты систематизирует компьютерная программа , устанавливая " точный " возраст человека .	1	Imperfective
- Но ничего не услышала .	4	Perfective
Согласно официальным сообщениям , президент принял в Кремле председателя Союза журналистов Всеволода Богданова .	5	Perfective
Здесь будут назначены повторные выборы , которые должны пройти не позднее чем через 6 месяцев .	1	Imperfective
Плюнуть вниз " ) .	0	Perfective
Почему надо это делать , если проект лишен смысла ? !	7	Perfective
В тот день Леонид Павлович вернулся из Москвы в Уфу ночным рейсом и едва успел привести себя в порядок с дороги , как в дверь квартиры позвонили .	14	Perfective
Ледяная Ангара , просматривающаяся на огромной глубине до последнего камушка на дне , до тонюсенькой водоросли , неутомимо пускающей вверх жемчужные шарики пузырьков .	18	Imperfective
Самые молодые , только что образовавшиеся дюны были заселены многолетними травами , укреплявшими своими корнями зыбучие пески .	5	Perfective
Все фигуранты упомянутых уголовных дел , за исключением двух капитанов , не оказавших помощь терпящим бедствие и старшего помощника капитана теплохода `` Булгария &#39;&#39; Рамиля Хаметова , были помещены под стражу .	12	Perfective
В то , что такое может произойти в обозримой перспективе , очень мало кто верит .	6	Perfective
Если мы хотим строить инновационную экономику , то нам необходимо либо убрать налог на НДС , либо его существенно снижать .	3	Imperfective
А его заместитель Кравцов , самый главный , ткнул в Люду пальцем и сказал , что она типичная двойка и что из-за таких , как она , им приходится долго сидеть .	8	Perfective
Высокие тарифы ( и стоимость абонентского оборудования ) , а также конкуренция с наземными операторами сотовой связи не позволили Iridium привлечь достаточное количество абонентов и загрузить трафиком каналы связи .	25	Perfective
Тарифы будут меняться ежемесячно , а цена , как ожидается , будет расти в зимний период по мере увеличения уровня потребления .	1	Imperfective
Лично мне тяжелее всего было на втором курсе .	4	Imperfective
О том , какие задачи ставит кабинет министров перед первым автономным вузом и в каком направлении будет развиваться вся российская высшая школа , в интервью " Времени новостей " рассказал ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов .	29	Perfective
А чего молчали до этого ?	2	Imperfective
8 июля 2011 г. состоялся старт американского космического корабля . " Атлантис " .	4	Perfective
Осточертело через замочную скважину разглядывать их телодвижения .	0	Perfective
А эта власть по сути дела обратилась через Мещанский суд к адмиралам и капитанам отечественного бизнеса приблизительно с такими словами : " Воруй , сука , да помни , кто тебя крышует ! " .	22	Imperfective
Существует и много других примеров применения данной защиты .	0	Imperfective
Часто животные стремятся поддерживать разнообразие пищевого рациона .	3	Imperfective
Диктуемая жизнью необходимость чаще бывать в первичных парторганизациях , больше работать с людьми часто остается нереализованной .	14	Imperfective
Социологи уверяют : россияне в массе своей не только не почувствовали пока на себе последствий мирового финансового кризиса , но и едва о нем знают .	10	Perfective
Колчак со своими спутниками вышли к устью Лены и через Якутск и Иркутск прибыли в столицу .	4	Perfective
… Так и вышло .	3	Perfective
Украинский иммигрант - убийца Николай Солтыс помещен в психиатрический изолятор при тюрьме после попытки бегства , передает РИА " Новости " .	16	Imperfective
Перед ответственным выступлением пилоты , разгоняющие и тренеры пешком проходят каждый ее метр , изучая все мельчайшие особенности , обсуждая траектории , определяя предстоящие трудности .	5	Imperfective
В столетнюю годовщину этого символического рубежа развития мы живем , трудимся и потребляем в условиях совсем другой экономики , достижения и проблемы которой бессмысленно измерять ростом производства чугуна , стали , тракторов и зерна .	10	Imperfective
" Мы делали игрушки из полимеров " , - обмолвился однажды Роман Аркадьевич , вспоминая начало пути и особо подчеркнув , что коллеги по бизнесу составили в будущем управляющее звено " Сибнефти " .	28	Imperfective
Чехословацкий национальный совет ( отделение в России ) надеется , что кризис власти , созданный арестом членов Всероссийского Временного Правительства , будет разрешён законным путем и потому считает кризис незаконченным .	27	Imperfective
Анализируя ход избирательной кампании , он подчеркнул , что идет наработка уникального политического опыта , накопление новых элементов нашего демократического развития .	6	Perfective
Эта смысловая раздвоенность слова - результат реальных исторических процессов , которые повлияли и на язык .	11	Perfective
В 1817 году группа офицеров Пятигорского гарнизона пыталась взойти на высшую точку Кавказа - Эльбрус ( 5642 м ) , однако из-за пурги они были вынуждены вернуться с высоты 5000 метров .	7	Imperfective
" Эх , лопухи , лопухи ! " быстро подумал он , заражаясь азартом боя , снова веря в свою счастливую звезду .	17	Imperfective
Хотя бы потому , что на работу скорее примут того , у кого есть диплом .	8	Perfective
Автомобили Формулы - 1 выступали не только в чемпионате мира , но и в других , так называемых внезачетных гонках , как правило имевших самостоятельный статус .	23	Imperfective
Галилей считается одним из основателей механицизма .	1	Imperfective
Ведь власти не смогут , как в советское время , загнать людей в колхозы .	3	Perfective
Вы увидите как оживают львы , погрузитесь в подводное царство , увидите как оживает сказка !	11	Perfective
При деформации пластины посадка самолета , естественно , будет невозможна , ведь взлетно-посадочная полоса должна быть ровной .	15	Imperfective
Стоит ли электорату КПРФ беспокоить " Гену - пчеловода " перед выборами - то там поддержки коммунистов совсем нет !	0	Imperfective
Цилиндры могут помочь профилактически .	1	Imperfective
Немало было случаев перехода на сторону противника .	1	Imperfective
Во время отпуска у него началась внебрачная связь с молодой девушкой , в чем он вскоре признался .	16	Perfective
Марсель Пруст преклонялся перед даром Вермеера останавливать редчайшие мгновения , улавливать непередаваемые , тончайшие движения сердца .	10	Imperfective
Во сне он никак не мог собрать вещи - привычная история .	6	Perfective
Следственная группа обнаружила труп Мурада Мурадова , на котором находилась кобура , прикрепленная к поясу .	9	Imperfective
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	11	Imperfective
вот так нас и подкупают )))))) @...	4	Imperfective
Ее нагрели до 550 С , выдержали 1,5 часа и медленно охладили до комнатной температуры .	1	Perfective
Клинически надпочечниковая недостаточность протекает исподволь .	3	Imperfective
Но перед федеральными университетами не может сразу ставиться задача выйти в международные лидеры , их научный потенциал пока недостаточен .	9	Perfective
Очевидно , весь скандал с Лукашенко спровоцирован агентами " Интеллидженс сервис " , а изгнание инородцев с российских рынков предпринято в результате провокации западногерманской спецслужб .	6	Perfective
И начинался обычный сумасшедший вечер .	1	Imperfective
В 71-й и 76-й пехотных дивизиях состояло по 8000 русских перебежчиков - почти половина личного состава .	6	Imperfective
А если уехал работать и забыл , тогда извините … .	8	Perfective
И когда твой отец хорошо молится - бизнес идет отлично , отец признавался мне в этом .	5	Imperfective
Принцип досрочно был освобождён 12 апреля 2010 года и находился в Москве .	2	Imperfective
Я пришел в этот мир лишь из-за тебя !	1	Perfective
Скорее они будут представляться свидетельствами того , что наша страна имеет по какой-то причине иную природу , нежели Великобритания .	10	Imperfective
Нужно относиться к борьбе с жуликами и ворами как к борьбе с фрекен Бок .	1	Imperfective
Однако отказ от такого процесса ведет к тому , что перемены в будущем окажутся еще более радикальными и , скорее всего , разрушительными .	13	Perfective
Список инакомыслящих позиционировался на нацистских сайтах как расстрельный , но это была виртуальная реальность , может , настала пора действовать ?	19	Imperfective
Зарипов смеется , говорит , песня просто нравится , да и забыл поменять на что-то более жизнеутверждающее .	3	Imperfective
Там буквально за несколько лет была целая революция , с помощью которой прошли весь пикосекундный диапазон - от наносекунд до единиц пикосекунд и даже глубже .	12	Perfective
Взгляд ее ярко - серых глаз был такой озорной и дружеский , что он не выдержал и спросил : - Как вы играете в классики ?	17	Perfective
Цифры , обозначающие ценность секторов , также принято делать из проволоки .	8	Imperfective
Заколдованный круг , который следует разрывать всеми способами , главное - с помощью врача .	5	Imperfective
И далее им придется отстаивать свои интересы в судах , что они , пользуясь дырявостью законодательства , будут делать вполне успешно .	13	Imperfective
Представители торговых сетей в целом стараются экономить на автоматизации , поэтому более дорогие западные системы уступают пока российским разработкам .	6	Imperfective
Помпей принял командование двумя легионами в Капуе и начал незаконно собирать налоги , что — и это было предсказуемо — позволило ему извлечь пользу из поддержки тех сторонников Цезаря , которые выступали на его стороне .	20	Perfective
Завидуя и негодуя , желая кому-то зла и мысленно мстя , мы сами порой не подозреваем о разрушительных последствиях этого процесса .	2	Imperfective
Немного ниже я попробую показать , что выбор учителя ( в не меньшей степени , чем выбор ребенка , которого как раз надо учить делать сознательный выбор ) является ценностью , за которую стоит бороться .	3	Perfective
Уже ряд лет сотрудники института неорганической химии занимаются проблемой " окрашивания по ржавчине " - иными словами , разрабатывают так называемые " преобразователи продуктов коррозии " , которые позволяют наносить лакокрасочные покрытия на металлические поверхности без их предварительной очистки .	7	Imperfective
Он не видел - знал , чувствовал , что за ним , рядом с ним в едином слившемся крике бегут люди на выстрелы , выставив перед собой огненные трассы пуль .	2	Imperfective
Я не знаю твою мать , откуда мне взять отношение к ней ?	2	Imperfective
По итогам сезона два клуба , занявшие последние места , понижаются в классе , а третий клуб с конца играет переходные матчи .	10	Imperfective
Хотя нельзя исключать и мотивы этакой легкой мести Западу .	2	Imperfective
Такое упрощение может привести к тому , что бизнесы и при рыночной аренде будут жить " .	3	Perfective
Кроме того , неясно , шел этот человек или стоял .	9	Imperfective
К тому же образы , транслируемые печатными и электронными масс-медиа , создаются с использованием компьютеров , а многие газеты , журналы , радиостанции и телеканалы создают собственные интернет - сайты .	11	Imperfective
Почему не производить ее в сотрудничестве с германскими , американскими , японскими фирмами у нас ?	2	Imperfective
" Уникальность Азяш-Уфимского завода в том , что это единственное демидовское предприятие , остатки которого дошли до нас в первозданном виде , - рассказывает Сергей Боталов .	23	Imperfective
Дан Балан родился 6 февраля 1979 года в столице Молдавии Кишинёве в семье посла Михая Балана и телеведущей Людмилы Балан .	2	Perfective
Имеется в виду нечто очень патриотическое , вполне соответствующее духу времени , наступившему в России .	12	Perfective
Зная факты , люди сами должны думать .	6	Imperfective
Фильм является пародией на так называемую бондиану .	5	Imperfective
Доктор Бланк комментирует их так : " Есть параметр , характеризующий работу клеток - дыхательные волны клеток .	10	Imperfective
Если враг не сдается , его уничтожают - формуле этой вряд ли грозит забвение .	3	Imperfective
Для этого есть внешний повод .	2	Imperfective
На короткое время он посетил свою семью , живущую в Швеции , а затем в 1730 вернулся в Австрию и поселился в столице империи .	20	Perfective
Графиня Уэссекская Софи и ее муж принц Эдвард , младший сын королевы Елизаветы II , приняли решение оставить свою деловую карьеру для того , чтобы поддержать королеву в течение важного юбилейного года .	17	Perfective
- Слабые люди учат нас понимать любовь .	5	Imperfective
Политика - писал К. Шмитт , - может извлекать свою силу из различных сфер человеческой жизни , из религиозных , экономических , моральных и иных противоположностей .	7	Imperfective
Так , материал оленьего рога значительно крепче самых лучших образцов керамического композита , которые удается разработать людям .	14	Imperfective
В условиях слабого государства надо вырабатывать стратегию формирования всех этих институтов и проведения экономической политики .	5	Imperfective
Однако проведенные исследования избирательного извлечения из растворов некоторых ионов жидкими мембранами , содержащими разные экстрагенты , были столь многообещающими , что в лаборатории сформировалось новое направление .	23	Perfective
Скорее всего , бюрократическая : если я их сюда допущу , то они потом что-нибудь скажут , а мне потом мой начальник скажет , что я сделал ошибку , и я на всякий случай не допущу .	22	Perfective
Но не всегда , гораздо чаще Луна " промахивается " : проходит чуть выше или ниже солнечного диска .	8	Imperfective
Вот хоть бы успеть нам сказать ласковые слова .	5	Perfective
В Пятигорске мы продолжали занятия .	3	Imperfective
Приходилось о чем-то умалчивать , изворачиваться , но добиваться при этом целей , которые в этически " чистой " борьбе , скорее всего , закончились бы тюрьмой , лагерем , смертью , вечной славой или вечным проклятием .	24	Perfective
Полагаю , читатели смогли отдохнуть от моих статей из серии " Транзит " , но , признаюсь , тешу себя надеждой , что кто-нибудь по ним скучал .	18	Imperfective
Это и происходит .	2	Imperfective
Начало президентства Дмитрия Медведева может совпасть с очередным скачком цен на продовольствие , от которого больше всего пострадают наиболее необеспеченные слои населения .	17	Perfective
С другой стороны , отношения г-жи Клинтон с континентом за последние двадцать лет оставляют желать много лучшего .	14	Imperfective
Стекла в одной половине наружных дверей не было , на площадке разгуливал холодный ветер , стены и потолок закуржавели , резко пахло морозом .	11	Imperfective
Поэтому продолжались поиски такого адсорбента , который быстро захватывал бы уран из морской воды , мог бы много его накапливать и быстро отдавать при обработке на заводе по извлечению урана .	19	Imperfective
— Сыра нет .	2	Imperfective
Впрочем , что считать третьей , а что четвертой ступенькой , сказать трудно .	3	Imperfective
Будет ли борьба с коррупцией ?	0	Imperfective
Она представляет собой дисплей и мультимедиапроектор , на который с помощью специального кабеля " проецируется " видеосигнал с экрана компьютера или иного источника видеосигнала - телевизора , видеомагнитофона , видеокамеры .	1	Imperfective
- Да , добровольцем ушедший на фронт и перед боем вступивший в ряды Коммунистической партии , потом первый секретарь райкома , делегат одного из партийных съездов депутат Верховного Совета БАССР Иван Никитович Печников накопил в жизни немало ценностей .	10	Perfective
Они поступят в салоны США уже на этой неделе .	1	Perfective
Пять лет он стеснялся брать в руки палки и лишь изредка катался один рядом со своим домом .	3	Imperfective
Периодическая хемолюминесценция в системе с двумя катализаторами может стать удобной моделью при исследовании сопряженных химических реакций , связанных со свечением живых объектов , например , она поможет понять , что позволяет светлячку мерцать в темноте .	7	Imperfective
Ясно , что на деле чиновники попросту кинули безработных .	7	Perfective
Жертв и пострадавших в результате пожара нет .	6	Imperfective
То есть исследователи просто промоделировали это явление на компьютере , получили ожидаемые картинки , которые были бы при разных предположениях о времени жизни этой вакансии , и просто сравнили затем с экспериментально наблюдаемыми распределениями по энергии электронов .	11	Imperfective
В отличие от Питера , строившегося сразу по четким планам и схемам , нынешняя структура столицы сложилась довольно стихийно - из сотен усадеб и усадьбочек , которые и были ее градостроительной основой .	28	Imperfective
Машинист специальной маневровой бригады заводит поезд в тупик и покидает рабочее место .	4	Imperfective
Деньги на оплату есть , а самих ДОУ практически нет .	9	Imperfective
В составе столичной делегации он будет участвовать в заседании Госсовета республики , а также посетит юбилейную выставку .	5	Imperfective
" Почему в Москве квартира может стоить дороже , чем в Майами , а программа нет ? " - пожимает плечами ректор ИМИСП Сергей Мордовин .	19	Imperfective
Если пешка еще не делала ходов , она также может сделать ход без взятия на два поля вперед .	10	Perfective
Большую или значительную часть вегетационного периода они находятся под небольшим слоем воды , водонасыщенность почвы за счёт капиллярного поднятия не прекращается под воздействием специфической болотной растительности , фон которой составляют тростник , камыш , осоки .	7	Imperfective
Но со временем такой подход полностью себя оправдал .	7	Perfective
То есть получить , скажем , 1 фемтосекунду просто нереально , потому что вы не можете получить световой импульс с половиной периода колебания - у вас неизбежно хотя бы 1 - 2 колебания есть .	4	Perfective
По пути наверх , на узкой лестнице , он шарахался и притискивался к стене , пропуская несущихся сверху , пахнущих гримом и пудрой танцоров и балерин ; они на ходу тоже склоняли имя Васильевой .	31	Imperfective
То есть это не просто , там , движение воды по трубам , а поведение капелек , струек , как они распадаются на капли .	1	Imperfective
Но какой должна быть новая модель ?	3	Imperfective
По окончании курса теоретической и практической подготовки успешно сдавшим экзамен присваивается звание " спасатель " и вручается номерной жетон " Спасение в горах " .	16	Imperfective
В связи с этим потребовалось ввести дополнительный элемент конструкции - разделяемую ферму между МДУ и перелетным модулем , внутри которой и разместили китайский микроспутник .	10	Imperfective
Он шел в сторону боя , и разведчик с автоматом , не отставая , шел за ним , словно вел его под конвоем .	14	Imperfective
Многие не верят в то , что умственно отсталые люди - полноценные .	2	Imperfective
Показательно , что медицинским руководителем эксперимента был назначен профессор Вячеслав Мясников , отвечавший в Институте за развитие психофизиологии .	6	Imperfective
Перед ним , направленный стволом на допрашиваемого , лежал наган .	3	Perfective
Массы потребителей ценят причастность к тренду меньше , чем функциональность вещей , и относятся к деятельности пиратов не просто благосклонно , несмотря на ее противозаконность , а с благодарностью .	13	Imperfective
Заплатили и там 25 миллионов аванса .	0	Perfective
Контроль над КОС - это еще одна лазейка , чтобы не прекращать сброс в Байкал .	11	Imperfective
За исключением тех , которые мы закроем , а мы , наверное , в каждом субъекте Федерации по одной - две школы совсем закроем из-за аварийного состояния .	23	Perfective
Сдружившись с немецкими профессорами в Петербурге , он поменял жизненные ориентиры и отправился сначала в кругосветное путешествие , а потом уже в гомеровские места .	0	Perfective
Не стоит забывать и об отравленных охотничьих дротиках африканских племен .	1	Imperfective
Обладатель кубка получает право на участие в первом квалификационном раунде Лиги Европы .	2	Imperfective
Но здесь ничего не было сказано о том , что у нас имеется грунт , доставленный с Луны .	15	Perfective
" У меня есть шанс снять эпизод , который напугает меня самого ! " - восхищался он .	15	Imperfective
Вчера , как заявили корреспонденту Ъ в администрации Урус-Мартана , каких-либо останков на кладбище , где похоронена Кунгаева , найдено не было .	21	Imperfective
Планы " слияний - поглощений " были объявлены неактуальными .	6	Imperfective
С 96-го года Егор Гайдар участвовал в попытках объединить своих политических единомышленников с партией Явлинского .	5	Imperfective
Прошло 22 года , а последнего , двенадцатого тома нет как нет .	11	Imperfective
Были найдены новые тела " , - добавил он .	1	Perfective
- За первый час я написал в ней две фразы .	5	Perfective
Рост массового потребления в ранее нищих странах увеличивает давление на окружающую среду .	7	Imperfective
После успешного выполнения задания разведчиками был схвачен оберштурмфюрер Будберг , который мог подтвердить невиновность Гриезе и рассказать о истинной роли некоего Гартмана , который выдавал себя за беженца Пауля Наглу и был в своё время внедрён в ряды красноармейцев .	12	Perfective
Так прошло несколько дней , и вот неожиданно они приехали .	9	Perfective
Поэтому считать Берию особым каким-то важным инициатором данного процесса нельзя .	1	Imperfective
Четвертая причина - это причина , которую я бы назвала " молодостью управления " , и которая не зависит от стажа управления бизнесом , - нежелание терять время на исследование .	26	Imperfective
Когда он бывал в творческом ударе , таков обычно становился стиль его работы .	9	Imperfective
Партия скажет " надо " - зэки и стройбат ответят : " есть " .	1	Perfective
В кинопрокате шёл со скандалами ввиду своей кровавости , хотя был довольно популярен на юге США ( там происходит действие фильма ) .	2	Imperfective
Жестянки , для лучшего их сбережения , окрашивают снаружи масляною краскою , чтобы предохранить их от ржавчины .	7	Imperfective
Соответственно , не представляется возможным оценить выпадающие доходы указанных фондов и как следствие - влияние снижения ЕСН на размеры будущих и нынешних пенсий .	5	Perfective
Зато я могу спокойно и с чувством выполненного долга смотреть на портрет Александра Павловича Виноградова , висящий на стене напротив " .	9	Imperfective
Причина появления народного мифа более чем понятна : Брежнев , правивший восемнадцать лет , всем надоел , дела в последние годы его власти шли все хуже и хуже , есть было нечего , а воровство процветало сверху донизу .	35	Imperfective
Практически одновременно формируются и " лепестки " , которые присоединяются " якорными " к уже построенной " базе " .	9	Imperfective
Была спланирована операция по уничтожению штаба , которой придавалось большое значение , так как 48 - й батальон до сих пор успешно избегал прямого боя с американскими частями .	0	Imperfective
После этого он остановился в городе Тюбинген , где учился у теолога Мартина Крузиуса , поклонника античной культуры .	9	Imperfective
Не может быть взят назад ( изменен ) ход , если он был сделан и от фигуры была отнята рука .	13	Perfective
Вместе с сотрудниками Математического института РАН Петр Гаряев в начале 90-х годов прошлого века продолжил свои исследования , воздействуя на солитоны записанной на магнитофон человеческой речью .	21	Perfective
Во времена Бухарского ханства часть барласов продолжала вести полукочевой образ жизни и заниматься животноводством , сохраняя свое название и традиционное внутреннее единство .	7	Imperfective
Решить проблему помогли необычные находки , определить назначение которых долгое время не удавалось .	0	Perfective
Чувствуя накаление ситуации в Баку , первый десант был высажен в аэропорту ещё 12 января , однако был блокирован бензовозами .	8	Imperfective
Если русской мысли есть чем гордиться ( хотя это отвлекает , говорит Илларион ) , так это именно светской религиозной философией начиная с Соловьева .	5	Imperfective
Жители больших городов , как правило , имеют хорошее образование , в которое вложили много сил , и ищут работу только по своей специальности , не собираясь подстраиваться под ситуацию на рынке труда .	27	Imperfective
Неудивительно , что , столкнувшись с подобной психологической проблемой , истинно верующий протестант будет делать все возможное для своего преуспевания .	14	Imperfective
В этой неправдоподобно яркой груде капельками крови алели чуть удлиненные , узкие перышки .	9	Perfective
В 1991 году Тимур снял свой первый фильм " Пешаварский вальс " , посвященный афганской войне ; картина взяла пару фестивальных призов , но денег Бекмамбетову не принесла .	13	Perfective
Состав Leftover Crack меняется довольно часто , привлекая участников других панк групп из Нью - Йорка : The Stockyard Stoics и The X - Possibles .	3	Imperfective
Еще одна группа ученых сумела добиться значительного снижения числа защитных групп при получении определенных лекарственных соединений , а другие достигли больших успехов в имитации синтеза сложных токсинов живыми микробами .	5	Perfective
В тот раз , в 99-м , пещера пустила их до отметки 700 метров .	8	Perfective
Причем его показание сменится на разрешающее не по истечении какого-то времени , а когда впереди идущий поезд действительно освободит дорогу .	18	Perfective
Сама формулировка темы для обсуждения - " задачи модели " - как бы одушевляет конструкцию : перед моделью стоят задачи , она их будет решать .	13	Imperfective
Может быть , еще и поэтому я захотела отвечать сама за себя и параллельно с мультфильмами стала писать рассказы .	17	Imperfective
Аналитики утверждают , что негативное влияние " китайской пневмонии " уже ощущается на рынке .	1	Imperfective
Поэтому сейчас значительная часть предприятий , а может быть , и большинство испытывают трудности с получением кредита .	12	Imperfective
Есть в этих списках имена наших современников .	0	Imperfective
С целью избежания неудобств приземления некоторые планеры - мотопланеры - изначально оборудуются небольшим двигателем и выдвигающимся пропеллером ( которые увеличивают вес и стоимость планера ) .	19	Imperfective
Утешьте старика " Советским шампанским " !	0	Perfective
Но вплоть до второго квартала этого года на нашей стране это практически не сказывалось - приток капитала рос .	17	Imperfective
Одно из наиболее известных приспособлений , позаимствованных у клетки - устройство мембраны .	6	Perfective
Гарвард набирает на программу MBA около 900 человек , ГУ ВШЭ - 60 , говорит он .	14	Imperfective
Что с нами сейчас стало ?	4	Perfective
Объем их производства , возможно , не будет большим , так как они используются в основном в миниатюрных приборах или устройствах .	13	Imperfective
Расчеты показывают , что , оказавшись внутри звезды , ПЧД должны довольно существенно влиять на процессы термоядерного синтеза в звездном ядре и в конечном итоге ускорять процесс превращения звезды в сверхновую .	5	Perfective
Может быть , она отправилась в Москву жаловаться , добралась до министра ?	4	Perfective
Второе , дополненное , издание " Очерка истории европейского стиха " не исключение .	2	Perfective
Несколько лет назад мне еще довелось в последний раз увидеть такого - сорокалетнего , изъезженного жизнью по лицу , но оставшегося верным тому , лучшему , своему , героическому времени .	5	Perfective
Но про этот вездеход правильнее сказать иначе - бездорожье боится его !	9	Imperfective
Первый чемпионат был проведен на Вассеркуппе в 1937 году .	3	Perfective
В начале и в " хвосте " состава - специальные устройства - " пневмовозы " , исполняющие роль поршней : опоясывающие их резиновые и капроновые манжеты оставляют небольшой зазор у стенок трубы .	20	Imperfective
Заиметь свою звезду на Страстном бульваре смогут те , чей совокупный тираж превышает 15 миллионов экземпляров .	6	Perfective
Хуже , однако , обстоит дело с центральным постулатом Лавлока , с его идеей Геи как глобально скоррелированного суперорганизма , которая подверглась в свое время жесткой критике со стороны многих известных эволюционистов .	17	Perfective
В то же время , следует отметить , что чемпион того самого 1973 года Джекки Стюарт также ушел из чемпионата будучи действующим чемпионом .	17	Perfective
Я могу сию секунду открыть блог " мыслисоркина.com " и заявить , что глобальное потепление - чушь собачья , хотя я понятия не имею о климатологии .	1	Imperfective
Это продолжение и уточнение исследований известного астронома Фрэнка Дрейка , который пол века назад предложил формулу , позволяющую оценить количество разумных цивилизаций в нашей Галактике .	14	Perfective
Завоевание политической власти и открытая диктатура мало что дают из - за сопротивления сплочённого христианскими идеалами общества .	8	Imperfective
А место в сквере , как утверждают многие , тогдашний первый секретарь обкома партии М. Шакиров готовил для своего бюста " по случаю надвигающейся " второй звезды Героя .	23	Imperfective
И действительно , когда попадаешь в дом с мороза , сразу чувствуешь , насколько в нем тепло .	4	Imperfective
Ты и сам никогда не мог понять : где тут логика , в чем тут последовательность , откуда она появилась , куда потом так безнадежно пропала .	5	Imperfective
В этой логике любые процессы налаживания взаимодействия общественных институтов и сферы образования будут очень перспективны : " Особенно востребованной стала школа как полноправный социальный партнер , " включенный " в местные социальные сети … участник процессов территориального развития " .	27	Perfective
А сколько самых фантастических требований выдвигается среди тех , кого ничто не объединяет , кроме желания покрасоваться в роли борцов за правду ?	16	Perfective
Но , с другой стороны , активно работающих академиков не хватает .	10	Imperfective
То есть природа , по Горшкову , " наводит порядок " , работая с бесконечным множеством независимых операционных единиц , минимизируя тем самым случайные флуктуации , угрожающие существованию любой сложно организованной системы .	8	Imperfective
Зато подкреплены именами режиссеров , фильмы которых мне очень нравятся .	1	Perfective
Тут подошел милиционер , вежливо взял под козырек и предложил уплатить штраф " за некорректное исполнение танцев " .	5	Perfective
Возник судебный спор между юридическим факультетом и налоговой инспекцией , который налоговая инспекция проиграла во всех инстанциях .	0	Perfective
Может это понравиться ?	2	Perfective
Попробовал бы кто сказать , что Шостакович кого-то там " принижает " .	0	Perfective
В Ингушетии нет улицы Хучбарова , и многих достойных вайнахов .	2	Imperfective
С помощью электроэнцефалографа регистрация параметров мозга осуществлялась при " включенном " и " выключенном " альтернативном видении , при мысленном воспроизведении зрительных образов , при закрытых глазах , при открывании глаз .	9	Perfective
Сам посадил деревья , построил дома , поселил в них людей .	4	Perfective
Ее атрибутами являются var , определяющий имя переменной , и value , определяющий ее значение .	12	Imperfective
Многие страны хотели бы залезть на ту верхнюю ступеньку , на которой стояла Англия .	4	Perfective
Каспаров уложился в два с небольшим часа : он энергично ходил , даже почти бегал от стола к столу , резко переставляя фигуры .	14	Imperfective
Понятное дело , что в своем нынешнем виде , в каком сейчас система существует , она уже становится неэффективной , в ней накапливаются ошибки , она скорее имитирует стабильность , нежели является стабильной .	31	Imperfective
Чарльзу Бруку удалось это сделать , и территория Саравака резко увеличилась , достигнув современных размеров -- он не стал проходить только горные перевалы , ограничившись естественными бассейнами рек , текущих на север .	12	Perfective
Бастующие заявляют , что в таких условиях они будут подвергаться насилию со стороны тюремных властей .	1	Imperfective
Постояв у подъезда и пожалев воробышков - просто так , чтобы оттянуть время , - она вздыхает , отворяет дверь , которая тяжко бухает противовесом , и начинает подниматься по лестнице .	27	Imperfective
Бауэр пытался привлечь к суду и автора " Нюрнбергских законов " Глобке , но тот оказался ему не по зубам : канцлер ФРГ Конрад Аденауэр назначил ученого юриста на пост генерального секретаря ФРГ и сделал его своей правой рукой .	25	Perfective
- Видно , новые тяготы затмили прежние .	5	Perfective
- Вы же говорили … - начала она .	6	Perfective
В приемной уже ожидала группа матросов .	3	Imperfective
На развивающихся рынках , российском в том числе , происходящее сказалось в первую очередь .	9	Imperfective
Для нашей семьи и ещё тысяч семей важно , что правда восстанавливается &#39;&#39; , -- сказала на открытии памятника Ольга Пилипенко , внучка погибшего лейтенанта батальона Андрея Пилипенко .	15	Perfective
Кроме того , была предложена реальная возможность добыть деньги в ситуации , когда именно они вдруг стали самым дефицитным " товаром " .	16	Perfective
На основе мониторинга были подготовлены предложения по концепции нового еженедельного многотиражного выпуска " Российской газеты " , который начал выходить с апреля 2007 года .	4	Perfective
С другой стороны , даже более приземленная затея с семиступенчатыми автоматическими трансмиссиями КАТЕ для автомобилей ВАЗ , анонсированная четыре года назад ( АР № 17 , 2006 ) , застряла на стадии испытаний прототипов .	29	Perfective
На Фобос идет тот же аппарат , который использовался для полета на Луну .	2	Imperfective
Письменная литература Карелии формировалась в начале XX века на основе многовековых традиций русской литературы , карельского и вепского фольклоров .	3	Imperfective
После неудачных попыток добиться отсрочки по причине плохого здоровья и продолжающейся эпидемии чумы ( Урбан на это пригрозил доставить его насильно в кандалах ) Галилей подчинился , отбыл положенный чумной карантин и прибыл в Рим 13 февраля 1633 года .	17	Perfective
Официальной причиной была неготовность манипуляторного комплекса производства ИКИ .	2	Imperfective
Поэтому нельзя отгонять их от себя , нельзя игнорировать их предостережения и просьбы о помощи .	8	Imperfective
По мере удаления дайвера от майны человек на льду постепенно вытравливает фал и общается с товарищем при помощи условных сигналов - рывков каната .	10	Imperfective
Как сообщили в институте , за прошедшие сутки на Карымском зарегистрировано более 300 локальных землетрясений .	1	Perfective
Я знал , что не вернется .	5	Perfective
- Через два года Сибирскому отделению РАН исполнится полвека .	7	Perfective
А потом добавила : - А , может быть , синяя ? "	8	Imperfective
Но можно перебрать .	2	Perfective
Проживал в Ленинграде .	0	Imperfective
Часто неравенство в правах исходило из религиозных норм и было характерно для большинства религий , в особенности для авраамических .	4	Imperfective
Он , скажем , не национализирует телеканалы - этого не требуется .	10	Imperfective
Может быть , следователям , прокурорам и судьям стоит подумать именно об этом ?	0	Imperfective
Как утверждают узбекские авиатехники , в некоторых самолетах находились исключительно военнослужащие .	8	Imperfective
И нет , как порой оказывается , ничего более вечного , чем переходный период .	1	Imperfective
Перед вылетами проводились специальные церемонии , включающие ритуальную чашечку саке и хатимаки ( белую повязку на лоб ) .	6	Imperfective
Обычно она радует продуманными , удобными и полезными инструментами , однако нечто под названием SPT100 Specialty Performance Hand - безусловный промах .	3	Perfective
Маты сворачивают в рулон диаметром 18 см и устанавливают на подставки , а затем перерубают наискосок .	14	Imperfective
- Показать как котенок дует на молочко ( дуем широкий язык , зажатый между зубов , щечки не надуваем ) ;	12	Perfective
Весьма вероятно , что все это делается с прицелом на министерскую перспективу , тем более что проекты укладываются в беспроигрышное русло " государственничества и патриотизма " .	17	Imperfective
Председатель правительства Михаил Касьянов назначил Гребнева Леонида Сергеевича заместителем министра образования Российской Федерации .	4	Perfective
Как пишет один американский экономист , " заработки руководителей больших компаний , характерные для Америки , послали бы немцев на баррикады " .	1	Imperfective
Дун был захвачен якобитами , которые устроили в замке тюрьму .	2	Perfective
Взрывы , похищения людей и необъяснимые убийства сопровождают борьбу сепаратистов за отделение Корсики от Франции .	7	Imperfective
Их снижение ставит бюджет будущего года под вопрос .	2	Imperfective
Он хочет собрать в Bazelevs команду , которая будет полностью заниматься всеми вопросами кинобизнеса с той же степенью самостоятельности , которой обладает ее рекламное подразделение : какие-то фильмы Бекмамбетов сможет снимать сам , какие-то - продюсировать .	2	Perfective
Они предназначены для определенных трат здесь и сейчас .	1	Perfective
Российские пациенты впервые имели шанс убедиться в этом полтора десятка лет назад .	5	Perfective
Эта боль усугублялась тем , что он шел по той же тропке , на которой потерял души своих детей .	2	Imperfective
Саакашвили решился на игру , которая вполне соответствовала его темпераменту и опыту , накопленному в школе Шеварднадзе : дать согражданам понять , что для возвращения сбежавших территорий власть не пожалеет сил и ничего не испугается .	13	Perfective
При этом , если энергии достаточно , этот электрон может просто вылететь из атома и улететь , да ?	9	Imperfective
Она вполне может не мешать изучению каких-то иных явлений ( никто из биологов , кажется , и не занимается проблемами генетики Иисуса Христа ) , но мировоззрение этих коллег мы считаем не вполне научным .	2	Imperfective
Но и фетишизировать эту ментальность , якобы и в XXI веке обрекающую нас на примирение с самодержавием , нам не пристало .	2	Imperfective
Монахов усмехнулся и покачал головой : логика .	1	Perfective
Однако , хотя в указанном смысле Гражданский форум пролетел для власти вхолостую , на нем она имела возможность искать в среде общественности конформистов .	18	Imperfective
Грузия раз за разом отвергает предложения Венецианской комиссии по реформе местного самоуправления , но эту болезнь на фоне происходящего по соседству Запад тоже легко соглашается считать детской .	25	Imperfective
Адресуясь прежде всего семье , он несет не только самую разнообразную и полезную информацию , но и утверждает в сознании людей интерес к науке .	17	Imperfective
А начало женской эстафеты нельзя было смотреть инфарктникам , но закончилась она нашей победой .	10	Perfective
Охарактеризуйте сегодняшнее состояние той области науки и техники , в которой вы трудитесь .	12	Imperfective
RT @xxxxxx : Депутат Госдумы от ЛДПР Максим Шингаркин заявил , что его избили восемь охранников ТЦ " Европейский " .	9	Perfective
Надеюсь , что - да , но кто знает …	8	Imperfective
Когда-то были мужские и женские гимназии , позже - мужские и женские школы .	1	Imperfective
Первый путь заключался в том , чтобы покупать программное и аппаратное обеспечение у системных интеграторов , второй путь в том , чтобы разрабатывать все программное обеспечение силами своих программистов .	2	Imperfective
Большое распространение получили альпиниады .	2	Perfective
Т. Н. Покровская пришла в синхронное плавание из художественной гимнастики и , благодаря своему творческому мышлению , умению сплотить вокруг себя сильную команду , смогла в короткие сроки подготовить сильнейшую команду мира - триумфаторов последних трех летних олимпиад .	3	Perfective
Ему до смерти надоели коррупция и разруха на железных дорогах , начавшиеся еще во время Первой мировой войны и достигшие апогея при Временном правительстве .	3	Perfective
Нет сегодня признанных фундаментальных законов в общественных науках , и это открывает дорогу легендам и мифам .	11	Imperfective
Во-первых , на пищевой промышленности - абсолютно современной отрасли , возникшей буквально из ничего .	10	Perfective
Яблочники , когда у вас юсб-шнур умирает , вы оригинальный покупаете или нет	10	Imperfective
Все вышеописанные лишения и радости приходится переносить только в том случае , если аудитор добросовестно относится к своей работе .	6	Imperfective
По жалобам , которые приняты в работу , уполномоченный обязан отчитываться перед заявителями не реже 1 раза в 2 месяца .	4	Perfective
Но одновременно , занимая его , вы вынуждены вести двойную жизнь : публичную , в которой вы притворяетесь сановником , озабоченным судьбой государства , и теневую , настоящую , в которой вы занимаетесь крутым бизнесом .	20	Perfective
А. М. В твоем романе " Математик " в конце истории герой возвращается к матери .	12	Imperfective
По мнению премьер-министра , личное влияние руководителей регионов будет являться серьезным фактором для того , чтобы граждане приняли участие в этом мероприятии .	17	Perfective
Это сделал другой политический деятель и значительно позже .	1	Perfective
Во время своего правления он растерял большую часть болгарских территорий , не смог противостоять сербам и мадьярам ( венграм ) .	5	Perfective
Иней поплыл на ярком солнце , все стало блестящим и влажным - иглы сосен , подножия стволов , зеленая неживая трава .	1	Perfective
Пересечение этих интересов может породить серьезный политический тренд , который в конечном итоге выльется в некую разновидность госсоциализма .	4	Perfective
На данный момент аналитики не решаются списывать такое обслуживание со счетов .	6	Imperfective
В это время к кордону подошла группа примерно из 70 - 80 человек , предположительно , родственников заложников - в руках у них были плакаты " Мир в Чечне " и " Остановите чеченскую войну .	5	Perfective
- Поток уезжающих изрядно поредел .	4	Perfective
Во-вторых , оказать великую услугу народу , соорудив для него земной рай .	7	Perfective
Так , вчера были приостановлены биржевые торги на РТС и ММВБ , банки практически перестали кредитовать друг друга и население , некоторые девелоперы заявили о сворачивании своих проектов в сфере недвижимости , что неизбежно отразится на стоимости жилья .	34	Perfective
Жена спокойно смотрела в черное окно , в котором ничего видно не было , и - ничего пока что не собиралась его обрывать .	20	Imperfective
А научные теории не должны оглядываться на веру , поскольку единственная их задача - упорядочивать этот самый опыт .	5	Imperfective
Во сне эта " цензура " отключается или хотя бы ослабевает , пропуская в сознание " безумные " варианты , которые иногда и оказываются просто гениальными .	6	Imperfective
Они берут объект из-за места и очень редко из-за самого памятника .	1	Imperfective
Писать нужно было как можно больше , поскольку при его стиле жизни требовалось много денег .	2	Imperfective
Одноименная компания УМНИК создала программную компоненту , на базе которой легко и быстро можно строить любые Системы адаптивного управления .	3	Perfective
- Может быть , то , что все основные события произошли до официального начала кампании , и есть ее главный признак ?	2	Imperfective
В ФРГ , к примеру , каждый гражданин в 16 лет получает удостоверение личности , а вместе с ним получает право ходить на дискотеки и в кино до 12 ночи , а также жениться и выходить замуж .	11	Imperfective
У России и США " сегодня нет таких идеологических разногласий , вокруг которых могла бы начаться холодная или какая-либо другая война " , сказал Дмитрий Медведев в среду на встрече в Стрельне с премьер-министром Испании Хосе Луисом Сапатеро .	23	Perfective
- Да это … один мальчик написал … - мирно пояснил Монахов .	6	Perfective
- Уменьшения НДС добиваются только экспортеры нефти и газа , а среди тысячи опрошенных нами предприятий уровень налоговых ставок является лишь пятым или шестым по значимости вопросом , - поддерживает эксперт Института экономики переходного периода Лев Фрейнкман .	29	Imperfective
А их уже нет нигде , все , проехали , милый друг , упустил , ищи - свищи , все двери заперты , время приоткрылось и захлопнулось , иди себе дальше , живи , живи , можно !	17	Imperfective
В роли коррупционеров при этом неизменно выступают наиболее зарвавшиеся и позабывшие осторожность представители старой верхушки , чем решаются две важные политические цели : прежняя власть дискредитируется , а новая повышает рейтинг .	25	Imperfective
Горячее прессование освоили еще в прошлом веке , и этот способ обработки металлов потеснил традиционные - ковку и штамповку .	2	Perfective
Искать в прокофьевских записях признаки абсолютной гениальности , как нередко поступают с трудами Эйнштейна , Фрейда или великих философов , значит , попусту терять время .	20	Imperfective
Как быть , если кредит " душит " ?	1	Imperfective
" Надо ли тратить миллионы на Керченский гидроузел - высказывает свои сомнения рижанин Г. Солодовников .	3	Imperfective
НЭК , как спрут , охватывает тебя множеством щупалец , " кормится " информацией о тебе .	5	Imperfective
Бывало , что компании , отпраздновав победу в арбитраже , должны были скрепя сердце выплачивать недоимки после того , как вышестоящий суд менял практику по тому или иному вопросу .	12	Imperfective
Язык , выполняющий в организме нации в том числе и функцию печени , из последних сил обезвреживает и нейтрализует накопившийся агрессивный яд , но и печень уже не справляется .	16	Imperfective
А пока Александру задают чудные вопросы , он продолжает конструировать в своем гараже новые вездеходы и обкатывать их в ближайшем овраге , ловя на себе удивленные взгляды окружающих .	9	Imperfective
Ступеней очистки 6 , из замыкающего озонатора льется практически чистая питьевая вода , но с неубитыми дикими микробами - чтобы как в природе …	5	Imperfective
Сначала попытались пойти как раз либеральным путем , создавая особые экономические зоны , а это совсем не то же самое , что технопарки .	8	Imperfective
В классическом индивидуальном спринте Бьорген одержала свою первую победу , а полька пришла второй .	12	Perfective
В этом институте завлаб Наталья Колосова исследует так называемую прогерию - ускоренное старение .	8	Imperfective
Потом московские друзья посоветовали ей отдать текст в издательство Livebook , которое выпустило книгу под названием " Дом , в котором … " осенью 2009 года .	12	Perfective
Но любая новая сила должна быть увязана с уже известными .	6	Perfective
Что советовать ?	1	Imperfective
Но практика уже показывает , что вряд ли все ограничится сферой сознания , полемикой .	9	Perfective
Он ищет родину пшениц и попутно хочет установить высотные границы земледелия .	6	Imperfective
Таким образом , через лаборатории ВОЗ , расположенные по всему миру , выделяется изолят актуальных штаммов , доводится до вакцинного штамма - и распространяется по государствам , производящим вакцину .	12	Imperfective
Мы ставим задачу " накачать " его до такой суммы , чтобы процент позволял поддерживать молодых ученых , выделять гранты , решать другие вопросы научного развития .	14	Imperfective
Спросонья мне показалось , что их человек около десяти , но , протерев глаза , насчитал четырех .	12	Perfective
В среднем следовал император Николай II .	2	Imperfective
Не могу сказать , что мы увлекались ершом , но водку и пиво пили .	2	Perfective
Они аккумулируют денежные средства и обеспечивают экспертную оценку спонсируемых научных проектов .	5	Imperfective
Не могу не вспомнить его отца , старшего лейтенанта МВД Степана Андреевича Пихтова .	1	Imperfective
Мои хорошие , тетка моя говорила : " Если бы дети так заботились о родителях , как родители о детях , - конца света никогда бы не было " .	5	Imperfective
По-видимому , люди скоро лишатся зуба мудрости - во многих группах населения его уже фактически нет , он даже не прорезается .	4	Perfective
" Не будем забывать , что стакан может быть не только наполовину полон , но и наполовину пуст " , - вспоминает известный афоризм Джулия Норем , специалист по социальной психологии из штата Массачусетс .	3	Imperfective
Концентрация и тип примесей могут менять не только величину , но и знак электропроводности .	4	Imperfective
А вот рынок органических продуктов не насыщен до сих пор .	6	Perfective
В послевоенные годы посёлок был восстановлен .	5	Perfective
Кроме " Бурана " мы расскажем и о других многоразовых космических кораблях , как летающих сегодня , так и не ушедших дальше конструкторских кульманов .	5	Perfective
Клинок изготовлен из слоистой или волокнистой стали , похожей на дамаск и булат одновременно ( см. врезку ) , но его еще подвергают так называемой зонной закалке : лезвие закаляется , а обух клинка - нет .	22	Imperfective
Активы российского авиастроения сконцентрированы в двух профильных интегрированных структурах : Объединённая авиастроительная корпорация ( в неё входят крупнейшие самолётостроительные предприятия ) и Оборонпром ( в неё входят крупнейшие вертолётостроительные и двигателестроительные предприятия ) .	3	Perfective
( В сообществе планеристов были опасения , что принятие стандарта будет препятствовать развитию новых моделей . )	11	Imperfective
Правда , многих устраивают иные бонусы - высокая и растущая зарплата , а также карьерный и профессиональный рост .	3	Imperfective
- Известно ваше мнение о том , что кино как искусство осуществилось всего , может быть , процента на два .	15	Imperfective
Кроме кипятка во многих тюрьмах есть железные ножи и вилки , а также дартс , без которых английскую жизнь представить невозможно , хотя в тюрьме это выглядит довольно устрашающе .	5	Imperfective
Если замочить в гашеной извести на 2 - 3 часа , потом промыть в проточной воде и делать цукаты - получится как мармеладка внутри .	1	Perfective
Вот картинка этого импульса , который получен в эксперименте .	6	Perfective
Я немедленно отправился к директору и попросил объяснить , как так получилось , что мое письмо оказалось вскрытым .	11	Perfective
По их данным , квадрат находится в горной местности , изрытой пещерами , а также глубокими искусственными туннелями , из-за чего " его невозможно опечатать " для того , чтобы не дать уйти бен Ладену .	5	Imperfective
Первую такую попытку - добывать металлы из воды океана - предпринял немецкий физик Франц Габер сразу же после окончания первой мировой войны .	10	Perfective
Но большинство финансовых учреждений идут навстречу клиенту и пытаются помочь с решением проблемы , - делится опытом Виктория ТАЙЦ , начальник Управления продаж КМБ - БАНКА группы " Интеза Санпаоло " .	4	Imperfective
Ряд источников называет Рюрика " Датским " или " Фрисландским " , то есть выходцем из южной Балтики .	13	Imperfective
Поэтому в то время ( я помню и то время тоже ) , защитив кандидатскую диссертацию , старшим научным сотрудником работник нашего института становился на следующий день .	13	Perfective
В частности , КОР способствовал созданию рабочих комитетов , на базе которых была затем создана " Солидарность " .	14	Perfective
После того как в 1983 году с опытом нью-йоркского проекта познакомились коллеги из Западного Берлина , аналогичная сеть стала развиваться и в Европе .	19	Imperfective
Из-за сверхдоходов укрепляется рубль , зарплаты растут быстрее производительности труда , что подстегивает потребительский спрос , но снижает конкурентоспособность российских товаров .	12	Imperfective
Перед инициатором проекта , компанией Motorola , был выбор - уничтожить орбитальную группировку из 66 спутников или найти инвестора , который возьмет на себя 10-миллионное ( в долларах США ) ежемесячное бремя обслуживания системы .	21	Perfective
Чтобы в этом убедиться , стоит лишь вспомнить , как начинался нынешний отопительный сезон .	7	Perfective
По мнению правительственных источников ГАЗЕТЫ , эта мера фактически дублирует уже существующий порядок , когда кабинет министров готовит экономическое обоснование для каждого готовящегося законопроекта .	22	Imperfective
И ведь не поспоришь с предотвращенными терактами , с ущербом от терактов .	5	Perfective
Там что-то загорелось .	2	Perfective
@Zhirinovskiy всех указаных расстреливают на границе .	2	Perfective
Это имело следствием рост симпатий к режиму , что отмечалось даже его противниками .	9	Imperfective
Даже вел какие-то передачи про кино , театр , искусство .	1	Imperfective
Некоторые члены церкви призываются служить в качестве миссионеров либо полный рабочий день , либо неполный рабочий день , либо для `` обслуживания миссионеров &#39;&#39; в одной из сотен миссий по всему миру .	4	Imperfective
Он дает лишь развернутую оценку функционального состояния человека .	1	Imperfective
И здесь необходимо вести речь об аккумулировании протестных настроений различных групп населения , об усилиях по переформатированию социального протеста в политический , о налаживании взаимодействия любых оппозиционных движений и партий , готовых согласиться с предложенными ассамблеей принципами сотрудничества .	34	Perfective
Затем то , что находится , проверяется ответственными редакторами и выкладывается на сайт .	6	Imperfective
У каждой современной модели , принявшей участие в тесте , уровень мощности вполне приемлемый .	5	Perfective
Это значит , что каждый раз , когда включается компьютер и происходит подключение к интернету , провайдер широкополосного доступа назначает различные ip - адреса .	19	Imperfective
Некого винить , кроме самого Кипра , отчеканил министр финансов Германии Вольфганг Шойбле .	7	Perfective
Если канала не будет , значит , это шаровая молния .	3	Imperfective
Делалось это и с помощью прямых пропагандистских утверждений , и с помощью хитрой подмены предмета .	0	Imperfective
Частичные реформы не в состоянии были изменить природу и характер строя в целом , изменить структуры , созданные для воплощения произвольных социально-экономических схем .	14	Perfective
С элитой Германии у Гитлера были непростые отношения .	5	Imperfective
все начинается с любви .	1	Imperfective
Поэтому такую поддержку ожидать трудно , что облегчит задачу тех , кто будет работать на сворачивание сценария " Диктатура развития " .	12	Imperfective
Практика реформ последовательно отрицает тот факт , что она не только непосредственно создает главную производительную силу общества - человеческий капитал - но и во многом формирует личность каждого молодого человека , в прямом смысле слова определяя будущее страны .	25	Imperfective
Только после конференции правонационалистических группировок в Гарцбурге 11 - 12 ноября 1931 года Гитлера стали рассматривать как одного из лидеров этого направления .	15	Imperfective
Путин " кинет " их в любой момент ( думаю , что уже в этом году ) , а Медведев своего унижения на съезде и не забудет , и не простит .	9	Imperfective
Для получения справки питомец должен быть вакцинирован от бешенства и других инфекций не менее чем за 30 дней до планируемой даты выезда , но и не более одного года .	19	Imperfective
В 1914 - 1917 годах около трети золотого запаса России было отослано на временное хранение в Англию и Канаду , а примерно половина была вывезена в Казань .	11	Perfective
Проблема в том , что ученые пока научились манипулировать атомами , во-первых , тяжелыми , а во-вторых , не очень реакционноспособными .	8	Imperfective
В конце сезона производится подсчет очков и выявляются победители в обеих номинациях .	3	Imperfective
Но к организации митинга - концерта он , по всей видимости , отношение имел , если вышел в телеэфир его комментировать .	16	Perfective
Но не закрывается путь и на основную стезю : можно доучиться два года и получить диплом академического бакалавриата .	10	Perfective
Экспериментатор объявляет , что в тесте победил партнер А ( вне зависимости от реальных результатов ) и именно он будет делить деньги .	6	Perfective
Вот люди и уходили в сторону , во внутреннюю эмиграцию , в дворники , или навсегда оставались в мэнээсах , читали интересные книжки , дискутировали на кухнях .	3	Imperfective
То есть вместо спокойно - застойного , уже ставшего привычным нового корпуса предлагается тяжелая тоталитарная арка , обращенная к Театральной площади .	12	Imperfective
Владимир Путин объявил , что с 2008 года срок службы по призыву должен составлять один год вместо нынешних двух .	13	Imperfective
Сложность вопроса заключалась в том , что во время войны Ефимова находилась в оккупации .	2	Imperfective
По предварительным результатам парламентских выборов в Португалии , сообщенным телевидением , оппозиционная Социал-демократическая партия обошла правящую Социалистическую партию в национальных выборах , но не добрала необходимого количества голосов для формирования парламентского большинства .	24	Perfective
Никто никогда не считал , сколько каменных шаров разбросано на Мостовой гигантов .	8	Perfective
Тот вскоре отказался от этой идеи из - за желания CBS ввести любовную линию с Перри Мейсоном .	11	Perfective
В этом случае определяется время завершения игры в игровой день , и по достижении этого времени игрок , чья очередь ходить , должен отложить партию , которая затем доигрывается в определенный турнирными правилами день .	28	Imperfective
Дмитрий Губерниев усматривает здесь тенденцию : " Скорее всего , со временем конструкция боба будет регламентирована до мельчайших деталей и команды будут выступать на одинаковых снарядах " .	14	Imperfective
Менее конкурентоспособные вынуждены будут ввести свою валюту , пусть даже она станет называться " португальский евро " или " евродрахма " .	3	Imperfective
- А как реагировал Королев ?	3	Imperfective
Не исключено , что понятие " мы " однажды будет включать и машины .	9	Imperfective
Если можно было бы посмотреть на посадку сверху , мы бы увидели , как кольца поворачиваются по часовой стрелке и постепенно " ввинчиваются " по направлению к земле .	15	Imperfective
Народ не верит государству , не интересуется им , боится его , не ждет от него ничего хорошего , считает его помехой и угрозой .	19	Imperfective
Один из официальных представителей ЕС заявил , что без предложенных ограничений на ловлю « треска в Кельтском море может исчезнуть » .	5	Perfective
Было подписано соглашение " Гор - Черномырдин " , и мы , мол , обязаны его выполнять !	1	Perfective
Ведь Россия не стала очевидно лучше других хоть в чем-нибудь .	3	Perfective
Смешав стоки города и комбината , можно дольше играть в прятки с контролирующими службами , якобы неспособными установить , кто именно загрязняет Байкал .	21	Imperfective
Как мгновенно , однако , отражается в нас , бессловно и неосознанно , жизнь чужой , чьей-то тайной любви - мы спотыкаемся о погребенную свою , смущаемые чужим блеском , потом замыкаемся : поздно , не для нас .	23	Perfective
Бюрократы от просвещения боятся этого слова , усматривая в нем посягательство на идею единой школы ( в их понимании - единообразной ) .	3	Imperfective
Если сроки не сорвать , то вполне можно повысить производительность труда в России на 1,5 - 2 % , ликвидировав тем самым нынешнее отставание от ведущих экономик мира .	8	Perfective
За эту роль Финч был посмертно награждён `` Оскаром &#39;&#39; , который получила его вдова Элета .	6	Perfective
Только сейчас открываются серьезные бизнес - школы , которые учат управлять крупными проектами .	9	Imperfective
Незаметное на первый взгляд различие в формулировках позволяет трактовать ситуацию . так , что обеспечение возможности получения образования на ином , кроме эстонского , языке не есть обязанность республики .	7	Imperfective
Что касается второй функции , то бюджет еще и сегодня не стал подлинным инструментом экономического регулирования , способным стимулировать рост тех или иных направлений в промышленности , особенно в науке и высоких технологиях .	18	Imperfective
Если игрок хочет поправить неаккуратно стоящую фигуру , он должен сказать " Поправляю " ( англ. I adjust , фр. J'adoube ) и только после этого поправить фигуру .	10	Perfective
Одному государству построить плавучий объект не под силу .	2	Perfective
Галилей продолжает научные исследования и открывает фазы Венеры , пятна на Солнце , а затем и вращение Солнца вокруг оси .	5	Imperfective
То есть явления , связанные с движением отдельных атомов или их групп .	1	Imperfective
Остаться человеком для меня - это бодрствовать в отношении своих органов чувств .	0	Perfective
Утопия коммунистического труда , по-видимому , предполагает , что если все члены общества будут трудиться , не заботясь о компенсации своих усилий , то в результате общество будет располагать достаточным количеством продуктов , чтобы компенсировать любые совершенные затраты .	27	Imperfective
Каждый возрастной период имеет свои особенности в физическом и психическом развитии ребенка , сообразно с которыми строилась вся система учебно - воспитательных учреждений и медицинского обслуживания , разрабатывались методы педагогики .	3	Imperfective
На пресс-конференции после встречи со своим индонезийским коллегой Хасаном Вираджудой Гофф заявил , что необходимо бороться с торговцами людьми , из-за которых Австралия , Новая Зеландия и Индонезия сталкиваются с проблемой беженцев из Афганистана и стран Ближнего Востока .	15	Imperfective
Сегодня у каждого историка есть начальник , от которого он зависит , что в принципе ненормально .	4	Imperfective
Даже умеренно - либеральная кадетская партия не была тогда официально зарегистрирована .	10	Perfective
А наследование приобретенных признаков было скомпрометировано псевдонаучной деятельностью Лысенко .	2	Perfective
Доктор Бланк комментирует их так : " Есть параметр , характеризующий работу клеток - дыхательные волны клеток .	7	Imperfective
Секретарю обкома партии Г. Никитину , курирующему здравоохранение и административные органы , надо бы принять сторону главврача , а он дает молчаливое ( или прямое ! ) согласие на расправу над Богдановым .	20	Imperfective
Смельчакам из этой команды удалось опуститься на глубину 1710 метров - такова протяженность подземного колодца пещеры Воронья , которая располагается в горном массиве Арабика на территории Абхазии .	5	Perfective
Сейчас , в Москве , опасались того же .	5	Imperfective
Возможно , мы сами же оттуда ее " уведем " в другой район .	8	Perfective
О качестве продукции Аппера говорит такой факт : на Лондонской выставке в 1857 году были вскрыты консервы , сделанные в 1813 году , и они были вполне пригодны для еды .	25	Imperfective
В ЕС отсутствует российская политика , а есть желание доказать , в том числе на примере России , что единая внешняя и оборонная политика Евросоюза , которой почти нет , все-таки существует .	7	Imperfective
И сиди до 18 : 00 .	1	Imperfective
Воздействие на аудиторию , называется Tarab , музыкальное чувство , которое перевозит души к экзальтации .	4	Imperfective
Как они могли с нами так поступить ?	2	Imperfective
Длинному прямому участку торможения после линии финиша придают отрицательный уклон , чтобы снарядам было легче снизить скорость и остановиться .	15	Perfective
Теперь самым важным для власти и для ее доктрины порядка объектом стали общественные организации .	11	Perfective
Можно смело сказать , что без спутников ни с технической , ни с экономической точки зрения организация для всей страны системы передачи телевизионных и радиовещательных программ в приемлемые сроки была бы просто невозможной .	29	Imperfective
Когда мы проводили налоговую реформу , то большое количество налогов перевели из статуса налогов в платежи и сборы .	10	Perfective
Известно , что только в нефтедобывающей отрасли компании оставляют у себя более 10 млрд. долларов дифференцированной ренты ежегодно , и изменение налоговой системы в сторону рентных платежей могло бы решить описанную проблему .	29	Perfective
Все это российская статистика отмечает как рост цен , а не качества жизни .	4	Imperfective
Его возможности заматывать любые федеральные начинания безграничны , что неоднократно демонстрировалось в течение столетий .	2	Imperfective
Оглядываясь назад , зададимся вопросами : чем же были работы в НЭКе , и что такое ТМК для космонавтики .	8	Imperfective
Однако следует подчеркнуть , что в отличие от упомянутых станций в полетах ТМК обеспечивать питание такими рационами предусматривалось на 50 - 60 % .	8	Perfective
Он стучит в дверь , колотит ногами , пинает каблуком , дверь распахивается , там столовая , кафе какое-то , выходят спокойные едоки , утирают сытые рты , на тарелках - макароны , котлеты расковырянные …	1	Imperfective
Соревнования были командные .	1	Imperfective
На фоне устроенных чеченцами террористических взрывов в Москве и разрастающегося скандала вокруг головной российской нефтяной компании " ЮКОС " это была редкая возможность для проведения пиаровской акции .	20	Imperfective
То есть закон писан таким образом , чтобы предупредить любую акцию протеста , а если не получается - обессмыслить ее .	18	Perfective
Будет у совета и небольшой штат необходимых технических работников .	0	Imperfective
Главлитовский цензор ни в жизнь не осмелится сказать , что шварцевский Дракон не Гитлер или не только Гитлер .	6	Perfective
В числе первоочередных мер для реализации закона Путин назвал оперативное создание защитных механизмов индексации в связи с ростом инфляции и обеспечение жилищных субсидий для тех военнослужащих , чьи семьи тратят более 22 % совокупного дохода на оплату жилья .	8	Perfective
Меня в числе прочего привлекало и довольно высокое денежное содержание - сто пятьдесят рублей в месяц .	4	Imperfective
" И тогда я обратился к нашему спонсору с более привлекательным для бизнесмена предложением - начать инвестиционный проект , поскольку может появиться нечто , что можно продавать , - говорит Скулачев .	21	Perfective
Они в основном и стали героями фильма .	4	Perfective
Об этом рассказывает директор Института космических исследований АН СССР ( ИКИ ) академик Р. З. Сагдеев .	2	Imperfective
Кеша и Пебе вместе написали песню « Stephen » , когда Кеше было 16 лет , затем Кеша познакомилась с продюсером Дэвидом Гамсоном , которым восхищалась и который участвовал в Scritti Politti ; он согласился эту песню продюсировать .	34	Perfective
Поддерживают идею и медики .	0	Imperfective
Роберт Львович Адельгейм прожил еще 26 лет и умер в глубокой старости , до последних дней играя на сцене .	16	Imperfective
Со всеми этими людьми , соседями по квартире , выпало мне жить , и стали они мне теперь как новая семья - одна из тех , что складываются не по выбору , а по суровому случаю .	11	Imperfective
Все эти задачи будут успешно решены , если металловедение как наука сохранит свои позиции , если оно будет обеспечено кадрами и необходимым оборудованием .	5	Perfective
Для большей убедительности мы решили стрелять через весь подвал - а это метров семьдесят .	5	Imperfective
Мне было интересно , что Марка многие молодые воспринимают как революционера , опрокинувшего традицию .	12	Perfective
Кроме этого компания месяц назад объявила о закрытии он-лайнового проекта Finance Manager , предоставляющего в режиме ASP доступ к бухгалтерским ресурсам .	13	Imperfective
Их путь могут повторить выпускники программы " Альфа Шанс " .	2	Imperfective
О врожденности двух типов мировосприятия говорилось на вашингтонском симпозиуме не раз .	5	Imperfective
Население составляет 3324 человека ( на 31 декабря 2005 года ) .	1	Imperfective
Во главе Апостольской Датарии стоял кардинал , продатарий ; за ним следует датарий , управляющий Датарией и несколько субдатариев .	11	Imperfective
Положили конец холодной войне , гонке ядерных вооружений .	0	Perfective
Именно на возврат прежнего высокого статуса высшего образования и направлена анонсированная реформа , считает ректор ПГУ Владимир Маланин .	13	Imperfective
Аузан приводит пример устойчивости , инерционности - qwerty , стандартное расположение клавиш на английской клавиатуре пишущих машин ( по первым шести буквам ) .	1	Imperfective
Еще его поразило у Тургенева слово " девицы " и что девицы эти время от времени пили " подслащенную воду " .	18	Perfective
И беря во внимание то , что участниками курултая были казахские роды кият , меркит , жалаир и аргын , ученые утверждают , что Чингисхан был именно казахом .	21	Imperfective
И Ушаков догадался : немцы растеряны .	2	Perfective
- Я тоже хотела связаться с партизанами .	4	Perfective
Так случилось , что в последние три года мне довелось встречаться с сотнями старшеклассников из разных городов и сел страны .	1	Perfective
Сотни женских школ заказали специальный магнитный прибор , который снимает боли в неприятный для каждой женщины период месячных .	3	Perfective
Проблема , однако , в том , что забастовка будет считаться легитимной лишь тогда , когда мы выполним кабальные обязательства - найдем замену нашим машинистам .	21	Perfective
Более продуктивной ( и общепринятой ) точкой зрения является взгляд на эту книгу , как на источник записей купца о местах для покупки товаров , маршрутах их продвижения и обстоятельствах жизни в этих странах .	8	Imperfective
Дома сложены из дров , как поленницы .	1	Perfective
Все годы строительства пресловутой вертикали , установления тотального контроля над электорально значимой прессой , зачистки политического поля необходимого результата не дали - все равно без масштабных , невиданных фальсификаций Кремль обойтись не смог .	30	Perfective
Не случайно для двух своих ярмарок фермерский кооператив LavkaLavka выбирал по-хорошему модные и ориентированные на будущее адреса Москвы - Институт медиа , архитектуры и дизайна " Стрелка " и Центр современного искусства " Гараж " .	9	Imperfective
Новое законодательство резко затруднило работу тех НПО , которые не пользуются официальной или неофициальной поддержкой государства , была создана Общественная палата , которая пытается ( к счастью , безуспешно ) выступать от имени всего гражданского общества .	18	Perfective
Более того - топирамат попутно замедляет образование в головном мозге и других активирующих медиаторов , например норадреналина и серотонина .	5	Imperfective
Тогда сломаются барьеры между поколениями , и традиционному течению человеческой жизни придет конец .	11	Perfective
На постоянной основе проводятся международные ( в том числе чемпионаты мира ) , региональные и национальные соревнования под эгидой Международного совета по ски-альпинизму .	3	Imperfective
Часть капиталов , бегущих из Европы , может перетечь в Россию - с точки зрения уровня долга наша страна сейчас действительно стала " тихой гаванью " , а это поможет поддержать курс рубля .	21	Perfective
Жизненно необходим для бизнеса институт права собственности , которая была бы незыблемой .	9	Imperfective
Второй подход предполагает , что учитель является не передаточным звеном , а важнейшим участником процесса образования , что именно он является для детей источником оценок и олицетворяет ту науку , которую преподает .	26	Imperfective
Да и строгий учет границы тоже может оказаться признаком мужества , как же - умный , твердый , храбрый человек не лезет на рожон , а упрямо воюет , трезво применяясь к фронтовым условиям .	7	Perfective
Вертолет из-за непогоды не мог забрать груз и участников экспедиции .	4	Imperfective
Управделами сказал также , что сейчас изучается возможность сотрудничества с компанией Ford , автомобили которой будут выпускаться под Санкт-Петербургом .	15	Imperfective
Но как-то увязывать разные модели необходимо , и происходит это либо путем промежуточного компромисса в случае более приспособленной для общения с Западом России или , скажем , Турции ; либо принимает форму конфликта ( Алжир , Ливия ) .	30	Imperfective
Куда госпитализировать легко пораженных ?	1	Imperfective
Очень часто переключение внимания на что-либо , не касающееся самого очага повреждения , может в значительной степени снизить болевое ощущение .	8	Imperfective
Сама операционная система распространяется бесплатно , стоимость базового пакета программ на базе BlueCat 4 . составляет 2699 долл .	15	Imperfective
Ему показалось , что это ружье взорвалось в его руках .	6	Perfective
Опросы показывали , что подобное формирование могло рассчитывать получить до 10 - 12 % .	7	Imperfective
После сталинских чисток занимал место расстрелянных и запытанных : во главе партруководства Москвы , Украины , на постах кандидата , а с 1939 года - члена политбюро ЦК ВКП(б) .	5	Perfective
Представители компании заявили , что будут обжаловать решение суда в апелляционной инстанции .	6	Imperfective
В понедельник министр внешней торговли Турции Курсат Туз мен предупредил , что его страна будет вынуждена принять ответные меры , и турецкие пограничники устроят такую же длительную таможенную проверку российским грузам .	23	Perfective
Клинические психопаты ( из тех , кто сам не живет и другим не дает ) как ни бьются ( до гипертонического криза , до нервного припадка ) , решить задачу не могут .	28	Perfective
Но вашей одной семнадцатой части было совершенно достаточно , чтобы ничего не осталось ни от США , ни от всей планеты .	12	Perfective
Сегодня многие вузы заявляют , что у них был конкурс 15 - 20 человек на место .	3	Imperfective
Затем внесли в нее дополнительный электрон , и смогли создать биологический переключатель , способный принимать четыре различных положения -- от полностью вытянутого до скрученного .	23	Perfective
В-третьих , учителя хотят , чтобы были закончены многолетние разговоры о стандартах школьного образования и чтобы наконец стандарты были приняты .	6	Imperfective
На худой конец можно пользоваться старыми проверенными методами : закопченным стеклышком , засвеченной и проявленной фотопленкой , носителем из старой компьютерной дискеты .	4	Imperfective
Тем , что она была идеальной структурой для того , чтобы держать в подчинении десятки миллионов крестьян .	11	Imperfective
Метеориты этого класса , как предполагается , являются образцами наиболее древнего вещества в Солнечной системе , остатками того строительного материала , из которого образовались планеты .	7	Imperfective
У депутата сложилось впечатление , что " американцы сами решают , кому давать медали " .	2	Perfective
Она летела высоко , сильно , плавно , она обязательно долетит .	10	Perfective
Поле человека становится разорванным , дефектным - это сигнал о возможности проникновения вредоносных агентов .	2	Imperfective
Проникаем в блок обитаемых отсеков и проходим из коридора в емкое пространство салона , в котором мог бы запарковаться правительственный лимузин .	6	Imperfective
При этом , добавляет профессор , они играют важнейшую роль в экономическом развитии страны , ибо заполняют самые низкие профессиональные пласты , на которых базируется даже элементарное жизнеобеспечение .	16	Imperfective
Просто желтый огонь говорит , что за следующим светофором скрывается хвост предыдущего поезда и больше 35 км / ч лучше не развивать .	9	Imperfective
Что делать , у обычных людей обычные человеческие понятия , лишенные политического цинизма и всепобеждающего расчета .	1	Imperfective
По данным Росстата , с середины октября , когда было подписано первое соглашение о замораживании , и до конца января все продукты питания подорожали на 9,9 % .	10	Perfective
Рядового работающего петербуржца , ничего пока не замечающего , уже вовсю овевает дыхание " голландской болезни " - конкурентоспособность его труда и его продукции идет на спад .	11	Imperfective
Заглянув в прейскурант услуг конторы , я выяснила , что буду получать примерно 40 - 50 % от той суммы , которую заплатит за мой труд студент .	11	Imperfective
Образуется заряженный комплекс .	1	Perfective
Словно комар зудел , но зудел басом .	2	Imperfective
Мол , вы готовы подключиться ? " - негодует Карпов .	4	Perfective
Итак , ранее мною были названы четыре потенциальные опасности , в отношении которых можно было предположить , что они способны вызвать страх , который толкнет силовиков к Медведеву .	5	Perfective
Этот диск позволил Роне создать лабораторные образцы полония , которые использовались в большинстве дальнейших исследований Института .	4	Perfective
В данный момент в зоопарке проживают семь взрослых особей обоего пола , три из них принадлежат к азиатскому виду и четыре - к африканскому .	5	Imperfective
`` Гишен &#39;&#39; был заложен в октябре 1895 года в Сен - Назере , на частной верфи Ateliers et Chantiers de la Loire .	3	Imperfective
Во-вторых , есть серьезные сомнения в том , что образовательный кредит , не привязанный к ведущему вузу , к репутации учебного заведения , которое использует систему образовательного кредита , может послужить еще одним каналом профанации и финансирования псевдообразования .	29	Imperfective
В нем раскрывается опыт , рожденный трудящимися Северского трубного завода имени Ф. А. Меркулова Свердловской области .	5	Perfective
Практически это было бы равносильно отказу от эксплуатации 40 % вовлеченных в хозяйственную деятельность лесов .	2	Imperfective
Он также сказал , что Кляйн был необщительным , отказался от сотрудничества и не желал подниматься из камеры под зданием суда , чтобы присутствовать на слушании .	6	Imperfective
В конечном итоге все это может быстро привести и избирателей , и избираемых к простому вопросу : да нужен ли нам Год вот такой " культуры " ?	7	Perfective
Остается ответить на вопрос : когда человечество начнет ощущать на себе все " прелести " остывания планеты ?	8	Imperfective
Здание 1910 года , один из лучших торговых пассажей предреволюционной поры , тоже числится в списке вновь выявленных памятников , а стало быть , охраняется государством .	24	Imperfective
Единственное , что , по мнению ученого , может спасти планету , - это природа : " Она все равно сильнее человека и возьмет свое .	9	Perfective
Заставив переориентироваться на пропаганду своих ценностей важнейшие международные организации , американцы взялись за установление мирового порядка по своему образу и подобию , причем с некоторыми особыми исключениями для самих носителей незыблемых ценностей - граждан США .	1	Imperfective
Чарли моментально понял и нырнул куда-то почти в стену , там оказался шкаф , а из шкафа он вынул кастрюлю , и она - с помощью его руки - описала круг в воздухе и оказалась перед Крэком на табуретке .	29	Perfective
Система оценки учитывает время , угол и недопил .	2	Imperfective
Только сейчас начинают проясняться некоторые подробности исследований .	3	Imperfective
В выходные дни и в понедельник красноярцы нашли в почтовых ящиках газету " Гражданин либерал ; за Прохорова " , выпущенную еще 1 февраля .	20	Perfective
Все , кто не с нами , остаются при своем мнении ( но мы , разумеется , их все равно ждем и будем им рады ) , а нам , извините , пора делами заниматься .	22	Imperfective
Он начинался молодой рощицей искусственной посадки , а дальше синевато вздымались в небо мачтовые сосны старого бора .	1	Imperfective
И все-таки мы доказали : воспитанный и обученный ребенок , лишенный двух из пяти чувств , развивается нормально , подчас и до уровня таланта " .	7	Perfective
Вся жизнедеятельность организма немедленно и незаметно для тебя фиксируется , анализируется , копится в досье , базах данных , протоколах , приобщается к личному делу , вписывается в карту испытателя - добровольца .	12	Imperfective
Не может спать .	2	Imperfective
Необычным оказалось то , что FOXP2 был связан не только с речью человека , но и вообще с вокализацией у очень разных животных .	6	Imperfective
- Да что же это такое ? - заорала она во всю мочь , заливаясь слезами , так что все остальные притихли .	8	Perfective
Так , оптик Пол Горовиц из Гарварда ( США ) , разрабатывавший систему управления большим телескопом , рассказал , что при возникновении сложных проблем часто видит сны , в которых " голос за кадром " подсказывает ему идею .	35	Imperfective
Каждая дисциплина разрабатывала собственные методики и начинала говорить на своем " птичьем " языке , понятном лишь посвященным .	17	Perfective
В то время как большинство международных экспертов полагают , что изгнание из страны белых коммерческих фермеров подорвало ее экономику и привело к серьезным перебоям с продовольствием и голоду в ряде ее регионов .	16	Perfective
Но потом дело стало оборачиваться еще серьезнее .	3	Perfective
Со многими из них мне пришлось поговорить .	6	Perfective
Вакуум дал жизнь и одному из наиболее перспективных направлений в металлургии , позволяющему получать сплавы с повышенной прочностью , пластичностью , коррозионной устойчивостью .	13	Imperfective
По большей части они являются потомками старообрядцев и живут в Китае очень давно , стараясь сохранять русский язык и древние , даже в России позабытые , обычаи .	24	Perfective
Конструкторское решение является одним из " ноу-хау " украинских ученых , используемым в данной конструкции комплекса .	2	Imperfective
Это может случиться в любую минуту , если мы наконец не обратим серьезного внимания на белорусский город Солигорск .	11	Perfective
Он предложил ребятам загадать в новогоднюю ночь желание , и " оно непременно сбудется " .	3	Perfective
Безногие личинки питаются разлагающейся органической материей , например , опавшими листьями , преобразуя ее в полезный перегной .	12	Imperfective
И только через много лет , просматривая черновики , понимала : герой вел себя не так , как он бы себя повел скорей всего .	21	Perfective
Созданный местными тележурналистами документальный фильм " Азовское море " , о котором шла речь в публикации , недавно был показан по Центральному телевидению .	12	Imperfective
Но вместе с тем в распоряжении правительства перед нами поставлена очень большая задача - обеспечить конкурентоспособность университета по отношению к ведущим западным вузам и исследовательским центрам в области экономических и социальных наук .	14	Perfective
Помните , как накануне отставки Лужкова все вдруг " узнали " , что его жена строит в Москве ?	9	Perfective
Для этих и других способов ( кроме самозапуска мотопланеров ) планеристу требуется посторонняя помощь .	11	Imperfective
Среди ртутных ламп можно упомянуть дуговые ртутные люминесцентные лампы ( ДРЛ ) .	4	Perfective
В заключение исследования Галилей доказал , что максимальная дальность полёта брошенного тела достигается для угла броска 45 ° ( ранее это предположение высказал Тарталья , который , однако , не смог его строго обосновать ) .	10	Perfective
Я стоял около телеметрической будки и видел все .	1	Imperfective
Соседнее государство , которое не хочет уходить из Абхазии и Южной Осетии , по старой имперской памяти мстит народу , не желающему на коленях возвращаться в империю .	6	Imperfective
Многие века абак был фактически единственным средством для практичных вычислений , им пользовались и купцы , и менялы , и учёные .	3	Imperfective
Если в былые времена целесообразность использования тех или иных растений определяли на основе эмпирического опыта , то с развитием химии и биохимии стало возможным подвести научную базу .	24	Perfective
- Мы старались помогать талантливым людям .	3	Imperfective
Успеху покорения высочайших вершин наряду с накопленным опытом способствовало совершенствование снаряжения , прежде всего , создание относительно легкой и надежной кислородной аппаратуры .	8	Imperfective
Большой нос не очень красив , зато лучше защищает от микробов .	8	Imperfective
Вы скажете , я опять о них .	1	Perfective
Модель показала , что если скорость будет уменьшена ниже определенной критической отметки , следующая машина будет вынуждена притормозить еще сильнее , следующая за ней - еще сильнее , и так далее .	6	Imperfective
Он удивлялся , глядя на сына , удивлялся наивно и простовато .	3	Imperfective
Когда на селе стал утверждаться новый порядок , он от греха подальше уехал к сыну , сельскому священнику , в другое село за шестьдесят километров .	4	Imperfective
Похожая картина наблюдается и по другим банкам : кое-где объем вкладов в евро вырос в 4 - 5 раз .	13	Perfective
Поэтому из 10 000 мужчин за 10 лет там обращаются к врачу по поводу болезни сердца 200 .	8	Imperfective
Ассоциация , которая представляет агентов по недвижимости в Онтарио , говорит , что нужно сделать больше , чтобы защитить потребителей и наказать агентов , о которых установлено , что они участвуют в неэтичном поведении .	18	Perfective
Хотя эти вопросы - самые главные , отложим их и поговорим о сиюминутном симптоматическом лечении , которым хорошо бы заняться перед выборами и на них .	10	Perfective
Это и понятно : начните мембраной " вытягивать " из исходного раствора поваренной соли , допустим , ионы натрия , и они будут переходить в принимающий раствор только до тех пор , пока концентрации не уравняются .	25	Imperfective
Учителя же должны лишь следить за дисциплиной и проверять домашнее задание .	8	Imperfective
Ему не надо было заходить после занятий в магазин или булочную , и он сразу же , пообедав и отдохнув , мог садиться за тетрадки с письменными работами или за конспекты лекций .	3	Imperfective
Попытки создать какие-либо интерактивные экспозиции не приводили к ощутимым результатам .	1	Perfective
Иногда он разыгрывал целые представления , меняя маски разных духов - зрители верили , что именно эти духи по очереди вселяются в героя магического действа и говорят его голосом .	6	Imperfective
Выяснили , что он находится в поле : пашет землю , готовясь к посевной .	0	Perfective
В то же время 65 членов МОК высказались против включения альпинизма .	7	Perfective
Тульский губернатор Владимир Груздев рассыпался в благодарностях за миллиардные контракты , которые в прошлом году достались оборонным предприятиям области .	15	Perfective
Пауза была непродолжительной - президент объявил свой список : первый - глава Минэкономразвития Андрей Белоусов , за ним - министр финансов Антон Силуанов .	1	Imperfective
Исцарапанная , избитая , в разорванном платье , бежала и плакала .	2	Perfective
Мне известно множество семей , попавших в Европу или Америку и стремящихся как можно быстрее забыть о своем прошлом : до такой степени , что дети их уже не говорят по-русски .	5	Perfective
Я считаю , что падение - это неотъемлемый атрибут каждого взлета и каждого успеха .	1	Imperfective
Столкновение результатов , полученных от изучения ограниченных групп источников , порождало противоречия , нуждающиеся в перекрестной проверке .	10	Imperfective
В целом один киловатт мощности батареи обходится примерно в пять тысяч долларов .	6	Imperfective
Группа высших учебных заведений или одно учебное заведение избирает орган , и студенты совмещают работу в ЦК ВЛКСМ с учебной .	13	Imperfective
Вопрос , конечно , не прост , и решаться он будет сложно .	10	Imperfective
В 1905 - 1906 гг. крестьяне ясно продемонстрировали , чего они хотят - земли .	7	Perfective
Если ты пытаешься быть счастливым , не передавая своего счастья другим , ты закрываешься , превращаешься в одинокий остров .	13	Imperfective
К сожалению , Россия не может похвастаться высокими показателями здоровья населения .	6	Perfective
Это могли быть останки как уважаемых предков , так и особенно сильных и смелых врагов - в обоих случаях их носили , чтобы перенять качества покойного .	23	Perfective
В результате отпадет необходимость в корпоративной иерархии - ее заменит надомная работа .	9	Perfective
Насекомые также строят ловушки - примером может служить муравьиный лев .	7	Imperfective
Председатель Верховного народного собрания КНДР Цой Тхэ Бок прибудет в понедельник во второй половине дня в Москву с официальным визитом .	8	Perfective
Самодовольное и самоуверенное общество , привыкшее к халяве , получив экономический нокдаун , впадает в ярость , ищет виноватых .	9	Perfective
Он не назвал точной даты своей поездки в Сринагар .	2	Perfective
Так же , как в детстве , падали желуди с дуба на землю , так же возились куры в пыли , слушая вежливое кококанье белого петуха …	7	Imperfective
Сексуальная жизнь сопровождалась теперь этой мыслью .	2	Imperfective
Государство не несло социальной функции .	2	Imperfective
Он проснулся и увидел , что ворон нет , а мать в ватнике сидит рядом , кричит на него и трет ему уши чем-то горячим .	1	Perfective
Для организации её безопасного путешествия он снарядил отряд из четырнадцати кораблей , разрешил семейству Поло присоединиться в качестве официальных представителей хана , и отправил флотилию в Ормуз .	6	Perfective
партия парнас обратилась в наш МИД , чтоб им разрешили агитировать в оккупированном Крыму .	9	Perfective
Современные европейские , в том числе и финские , шаманы свои традиции растеряли и перенимают их теперь у тувинцев , которых считают основателями шаманизма .	14	Imperfective
По правде сказать , я ему тогда не очень - то поверил , но отчасти понимал , что могло послужить причиной ошибки .	15	Imperfective
В вагоне , съежившись , он смотрел в глаза окружающим : вагон пошатывало , но вид людей пугал его женственную душу .	17	Imperfective
Немецкие журналисты , конечно же , пошутили .	6	Perfective
Это убийство , по словам источника , принадлежащего к группировке , было предупреждением другим палестинцам , помогающим Израилю выслеживать и убивать десятки боевиков .	7	Imperfective
А главный редактор газеты " Завтра " Александр Проханов заявил , что " оранжевый - это цвет собачьей мочи на снегу , которая очень легко может стать красной " .	25	Imperfective
При каких обстоятельствах был ранен ? "	3	Imperfective
Цинк оказывает значительное влияние на деятельность гипофиза , поджелудочной железы , половых желез , через гормональную систему организма регулирует углеводный , жировой и белковый обмен .	18	Imperfective
Из-за тотального недофинансирования 1990-х последовательность нарушилась , а талантливые и энергичные специалисты , которые сейчас могли быть руководителями среднего звена , покинули отрасль , не подготовив себе смену .	15	Imperfective
Заметим попутно , что некоторые люди считают догоняющую модернизацию явлением позитивным , а некоторые - негативным .	6	Imperfective
Им обеим ясно , что лучшие дни их жизни остались в прошлом , и что , прохаживаясь вот так вдвоём , они производят комичное впечатление .	9	Perfective
Следует позаботиться и о безопасности окружающих .	1	Perfective
Однако подавляющее большинство - не экстрасенсы и предвидеть будущее не умеют , но могут предугадать .	13	Imperfective
Позже это относительно уменьшалось , но тем не менее научная работа была интересна для молодежи , и нам удавалось привлекать талантливую молодежь .	18	Imperfective
Формируется ли в России свой собственный , отличный от других стран стиль офисной мебели , или мы слепо копируем какие-то западные образцы , которые на данный момент кажутся нам красивыми , перспективными ?	0	Imperfective
Но вплоть до финала этот могучий голеадор не забил ни одной шайбы .	8	Perfective
Во время своего пребывания там Киплинг познакомился с Флоренс Гаррард , которая училась с Трикс в г. Саутси ( куда Трикс вернулась ) , и полюбил ее .	6	Perfective
Вопросы о породе гуся ставили продавцов на рынке в тупик , хотя хорошие кулинарные книжки объясняли , что это определяет гастрономические качества птицы .	4	Imperfective
Транскрипто́м -- совокупность всех транскриптов , синтезируемых одной клеткой или группой клеток , включая мРНК и некодирующие РНК .	13	Imperfective
Этот когнитивный диссонанс предлагается разрешать следующим образом : сузить свой круг доверия до одной персоны , полагая всех остальных " плохими боярами " .	8	Perfective
И оно уже начало действовать .	4	Imperfective
Объяснять неплатежи только тем , что региональные и местные власти нагло воруют полученные деньги или используют их не по назначению ( хотя и без этого не обходится ) , не совсем верно .	15	Imperfective
Основная тематика семинаров и самостоятельных работ студентов должна максимально отражать практическую деятельность ведущих российских печатных СМИ , а на семинарах и в студенческих рефератах следует рассматривать наиболее актуальные рубрики и тематические направления газет и журналов .	25	Imperfective
Президент выразил обеспокоенность ситуацией , сложившейся в отечественной экономике .	1	Perfective
Лидер СПС Никита Белых заявил , что не видит себя в этой организации , и подал в отставку .	8	Imperfective
Это очень дорогой материал , потому что много средств и усилий было вложено в то , чтобы грунт с Луны оказался в распоряжении ученых .	12	Perfective
А честь DLP - проекторов отстаивал ScreenPlay 5700 ( $ 3000 ) .	5	Imperfective
Между тем с военной точки зрения в захвате города не было необходимости , поскольку стратегическая цель - обеспечение северного фланга при наступлении на Кавказ - была достигнута : немцы в нескольких местах вышли к Волге .	25	Imperfective
Веймарн после смерти завещал Ямбургскому земству , с тем , чтобы открыть в Беседе сельскохозяйственную школу его имени .	3	Perfective
Нет баушки - купил бы , есть баушка - убил бы .	6	Imperfective
Пайки , выдаваемые в учреждениях , часто состояли из несвежей конины и хлебных суррогатов .	7	Imperfective
Мифы сыграли свою положительную роль , они породили энтузиазм и привлекли внимание политической и экономической элиты , а также общественности к нанотехнологиям .	7	Perfective
В ярости Саурон начал войну с эльфами и завоевал большую часть земель к западу от Андуина .	3	Perfective
Однако некоторым программам не суждено было сбыться , потому что они оказались чрезмерно либеральны для наших людей и вели к большим потерям .	6	Perfective
Это тем более правдоподобно , если прибавить разовые акции , не получившие дальнейшего организационного продолжения , а также те факты , которые не попадают в СМИ и интернет .	23	Imperfective
Однако с 2009 года начнется ускоренная индексация тарифов естественных монополий , в том числе и на электроэнергию , так что исчезновение естественного монополиста в этой отрасли к ожидаемому снижению цен не приведет .	31	Perfective
Не дождавшись трех дней до 30 декабря , он со своей " компанией " взял " высоту " досрочно .	1	Perfective
Они были подвижны и катились всегда в одну сторону .	4	Imperfective
При этом стыдливо умолчали о том , что сама Маргарита была похищена 2 октября и до сих пор о ее судьбе , так же , как и о судьбе дочери , ничего неизвестно .	11	Perfective
Мне и пришлось сопровождать их до Воронежа .	2	Perfective
В этой области еще нет традиций и методик , она только-только стала приобретать научную направленность .	12	Imperfective
Оскаленные рты , горячее , прерывистое дыхание , пот заливает глаза , щиплет растрескавшиеся губы .	9	Imperfective
Как сообщили представители Госдепартамента , в саммите Россия - ЕС , который пройдет в Мадриде , Пауэлл участие примет .	12	Perfective
Грамотная культурная политика заключается в том , чтобы сохранять существующие традиции , а не в том , чтобы оживлять умершие .	3	Imperfective
Иногда , когда было нужно , продукт мочил оппозицию .	7	Imperfective
А то , что не укладывается в голове , проще из нее выкинуть , и так всегда и поступает большинство .	5	Imperfective
Меньше всего вакансий предоставляет Зеленоград .	3	Imperfective
Боб тогда представлял собой деревянную платформу , установленную на две тележки с полозьями .	2	Imperfective
Проект всем понравился , они выиграли , а потом началось : через неделю принесем финансовые гарантии , потом еще через неделю .	9	Perfective
Прибыв в Японию , Колчак узнал об Октябрьском перевороте , ликвидации Ставки Верховного Главнокомандующего и начатых Советским правительством переговорах с Германией и Австро-Венгрией .	5	Perfective
Одни медики сделать это не в силах .	2	Perfective
В условиях войны , где все имущество по определению казенное , да к тому же заранее приговорено к списанию , пышным цветом расцветает наплевательское отношение к материальным ценностям , переходящее затем и на так называемый человеческий материал .	34	Imperfective
У нас в течение 90-х годов эта сфера тоже неуклонно росла , увеличившись с 33 % в 1990 году до 54 % в 2004-м .	10	Imperfective
Современные ботинки для телемарка делаются из пластика .	4	Imperfective
Говорят , что это довольно сложная программа , поэтому ее , в конечном счете , и выбрал .	16	Perfective
Глаза его огненно при этом покраснели , не то как у волка , не то как у воплотившегося духа , и на него страшно было смотреть .	24	Imperfective
В зависимости от плотин , возведенных на ее пути , образует водохранилище или пойдет по какому-нибудь боковому руслу , порой искусственному .	10	Imperfective
Позже американские и французские исследователи предложили до ультразвукового обследования сделать рентгеновский снимок черепной кости , а затем , имея сведения о толщинах черепа , посчитать задержки , установить ультразвуковой сканер в исследуемую область и получить компенсированное изображение .	24	Perfective
Хотя и существует при значительной поддержке Олега Дерипаски , он и строительство здания для нее финансировал .	2	Imperfective
- Думаю , да , потому что , как показала история митингов , людей можно мобилизовывать на разные формы активности .	1	Imperfective
На эти вопросы мы и надеемся получить ответы " .	5	Imperfective
Сколько университетов Перми потеряют нынешний статус , точно сказать не может никто .	8	Perfective
Это и есть харизма .	2	Imperfective
В регионах с мусульманским большинством предпочтение было отдано религиозному модулю , то есть исламу .	7	Perfective
Все гости , находившиеся в этот момент в Новгороде , были подвергнуты аресту .	3	Imperfective
Он предлагает правительству также оперативно выпустить постановление , утверждающее новые оклады военнослужащим .	8	Imperfective
Для этой реакции требовались катализаторы из двух составляющих : один из элементов ( обычно - металл 8-й группы ) выполнял рабочую ( гидродегидрирующую ) функцию , а другой компонент - стимулировал изомеризацию .	19	Imperfective
У этой Нюры был вообще парадоксальный характер .	3	Imperfective
Правительство США финансирует управление и эксплуатацию галереи путём ежегодного ассигнования .	2	Imperfective
Об этом заявил в воскресенье глава ЕС по внешней политике Хавьер Солана .	2	Perfective
Их отличает харизма , приятная внешность , живой аналитический ум , хорошее воспитание и манеры , за которыми всегда спрятан сильный взгляд , в котором едва просматривается небольшая грусть .	26	Imperfective
Печатная машина может весить и около 3 тонн , а может и свыше 100 тонн .	3	Imperfective
Его не ждут .	2	Imperfective
Деньги будут .	1	Imperfective
Все эти утверждения - ложны ( приходится надеяться , что речь идет не о сознательной лжи , а о результате полной неосведомленности автора в истории петрикиады ) .	11	Imperfective
У турникета перед выходом на летное поле стояли примелькавшиеся пассажиры с его рейса нерасстающейся кучей .	8	Perfective
В сентябре части бригады за двое с половиной суток прошли почти 200 километров , вышли к Днепру и с ходу форсировали его в районе Великого Букрина , отвоевали небольшой плацдарм .	27	Perfective
Другим уровням образования в концепции - 2020 уделено гораздо меньше места и внимания , основные перспективы их развития обозначены лишь в общих чертах , крупными штрихами .	7	Perfective
В обиходе это называется клонированием .	3	Imperfective
Но у него имеется существенный недостаток : во многих случаях приходится использовать ядовитые цианистые электролиты .	10	Imperfective
Когда цвет опал , появились зеленые шарики по два на сдвоенной ножке .	10	Perfective
От Грибоедова до Салтыкова-Щедрина и далее до Чехова главные производители российских смыслов осуждали произвол тех , кого Белинский назвал " корпорацией служебных воров и грабителей " .	18	Perfective
Вечером чаевничали , кипяток брали в титане .	1	Imperfective
Вот люди и уходили в сторону , во внутреннюю эмиграцию , в дворники , или навсегда оставались в мэнээсах , читали интересные книжки , дискутировали на кухнях .	24	Imperfective
Как же поступать врачу , если обычное переливание крови при острой кровопотере может оказаться опасным для больного ?	12	Imperfective
Считалось , что Смерть одна , в двух обличьях .	0	Imperfective
" Траншею копали , разумеется , сами , - говорит Апраушев , - наплевал я на запреты , холода наступали " .	9	Imperfective
Тем не менее , не удивлюсь , если Медведев для начала , фактически реализуя уже имеющееся поручение Путина , попытается смягчить положение некоммерческих организаций , ревизовав касающееся их новое прокрустово законодательство .	20	Perfective
Министр - координатор по вопросам политики и безопасности Сусило Бамбанг Юдхойоно попытался успокоить инвесторов , заверив , что безопасность вокруг объектов , которые могут потенциально стать мишенями террористов , будет резко усилена .	23	Imperfective
Имеет отлично развитые слух и обоняние , зрение слабее .	0	Imperfective
Художники проникают прямо в сердца людей ; это единственный случай , когда мы встречаемся в одном месте и забываем о наших разногласиях .	13	Imperfective
Но выход все же был найден .	5	Perfective
Всякий , кто бывал на стадионе , помнит , что люди допускают самые злобные выпады в адрес игроков на поле , чего они в страшном сне не позволили бы себе , увидев этого же спортсмена лицом к лицу .	31	Perfective
Я споткнусь так , что едва не упаду , но все же не упаду , лишь барабан перекатится на голову .	17	Perfective
Когда политики у власти терпят поражение или им не удается контролировать ситуацию , они стараются отвлечь внимание граждан на другие проблемы , лихорадочно ищут , на кого списать собственные ошибки .	15	Perfective
Окончил неполную среднюю школу и аэроклуб .	0	Perfective
Лицо и открытые кисти рук лучше всего расписывать художественной масляной краской - только она допускает нежные полупрозрачные лессировки , столь удачно передающие цвет тела живого человека .	21	Imperfective
Более того , достоверно известно , что посольство талибов в Пакистане в полном составе покинуло Исламабад и скрылось в неизвестном направлении - как утверждается , дипломаты направились именно в Кандагар .	26	Perfective
Что-то мутное сквозь метель , темное , низкое вышло наперерез , сверкнуло огнем , и , прежде чем донесло выстрел , все увидели , как там , у орудия , заметались на снегу люди .	11	Perfective
Тем самым , суд отклонил ходатайство адвоката Быкова Генриха Падвы , который просил изменить его подзащитному меру пресечения с содержания под стражей " на любую другую , не связанную с лишением свободы " .	13	Perfective
Мэй подверглась серьезной критике за то , что избегала ответа и не давала прямого ответа средствам массовой информации после решения суда по Брекзиту .	12	Imperfective
И ведь , повторюсь , Минск этого даже не скрывает , с гордостью заявляя : мы , мол , сумели произвести в зоне " нормативно чистое " мясо и овощи .	19	Perfective
Если этим ходом пешка перемещается на последнюю горизонталь , игрок в соответствии с правилами ( см. выше ) обязан вслед за этим заменить ее на другую фигуру и ход будет завершен лишь после превращения .	22	Perfective
В этом контексте не таким уж странным выглядит тот факт , что Франция так и не подписала соглашение с Россией о взаимном признании документов об образовании .	16	Perfective
Следует расчленять два взаимосвязанных , но различных по существу процесса : вызревание материальных предпосылок социалистического общества и экономическое изживание капитализма как формации .	1	Imperfective
Крупных озёр нет , но в альпийском и горно - таёжном поясах в истоках почти всех рек встречаются озёра , в основном ледникового происхождения : каровые , моренно - подпрудные или рождённые горными обвалами .	2	Imperfective
Во всяком случае , по такому сценарию события разворачивались в 2003 году , когда были введены квоты на импорт мяса , из-за чего цены на него по различным сортам выросли от 1,8 до 3 раз .	14	Imperfective
Лучшая вещь в жизни - это , когда тебя любит человек , который знает все твои недостатки , ошибки и слабости ... и продолжает думать , что ты всё равно самая лучшая на свете ...	13	Imperfective
Буду ли я и дальше зарабатывать на жизнь этой профессией .	0	Imperfective
Но ведь он же вскорости вновь разрешил организации вернуться .	6	Perfective
Убедившись , что съемная реверсивная рукоятка на месте и повернута в положение " вперед " , ставим ручку контроллера в нулевое положение - это посередине , между " ходом " и " тормозом " .	0	Perfective
Дагестан был обречен стать идеальной иллюстрацией к московскому стилю .	3	Perfective
Так вот , в больших городах , вблизи загазованных автотрасс это " дыхание " можно сравнить с одышкой , свойственной больному астмой человеку .	8	Perfective
Понимаете , у нас просто нет другого выбора .	5	Imperfective
Контактами мы , естественно , торговать не стали - обещали ведь респондентам не раскрывать их данные , хотя в этом году наша база существенно пополнилась и стала почти в два раза больше .	13	Imperfective
Катастрофа пришла совсем из другой сферы .	1	Perfective
Японский экономист Ониси Хироси в книге , написанной в начале 1990-х годов , утверждал , что Япония вступает в стадию " посткапиталистического социализма " .	13	Imperfective
Многие из них не умели говорить , объяснялись знаками и птичьим щебетом …	5	Imperfective
Они могут сочувствовать " белым " , опираясь на поддержку " красных " .	7	Imperfective
Впрочем , специалисты по очистке воды относятся к " нанофильтрам " Петрика не столь толерантно ( см. , например , комментарий к статье Л. Медведева на сайте ТрВ-Наука ) .	6	Imperfective
Сера является главным питательным веществом , обеспечивающим здоровый рост растений , однако в почве Соединенного Королевства наблюдается природный дефицит этого важного элемента .	6	Imperfective
Этот показатель в комбинации с правильными источниками восходящих потоков воздуха позволяет планерам летать на большие расстояния на высоких скоростях .	7	Imperfective
Возможно , они поняли , что сегодня опасно поддерживать одну сторону - непонятно ведь , что об этом думает другая сторона .	8	Imperfective
Лица , только читающие , но отнюдь не занимающиеся опытами и исследованиями , люди , которые нашлись бы в затруднении составить самый краткий прибор " .	20	Perfective
Но один километр в секунду , если пересчитать его на наносекунды , на 10^-9 секунды , составляет буквально считанные микроны .	7	Perfective
Инвестиционная программа , подчеркнул Илья Клебанов , будет принята только при условии , если ведомство откажется от финансирования тех объектов , которые в ближайшее время будут приватизированы и переданы в частные руки .	7	Imperfective
Конечно , хорошо , что нижняя палата российского парламента - живой организм , что в ней кипят нешуточные страсти , что депутаты заняты решением важнейших для страны задач .	16	Imperfective
Так что же , на этом методе получения веществ , материалов и устройств можно ставить крест ?	14	Imperfective
Рискуя прослыть интеллигентом , признаюсь , что я их тоже не смотрю .	0	Imperfective
Почти каждое дерево на пути следования молний обожжено .	7	Perfective
Тут в зал вошел Владислав Сурков , и начавшийся разговор о нацпроектах заглох ( это вотчина Дмитрия Медведева , а здесь был главным Сурков ; даже в списке участников " круглого стола " его имя стояло особняком ) .	8	Perfective
В то же время фактическое превращение техникумов в вузы , по словам А. Левицкой , " может обернуться новыми рисками - такими как профанация высшего образования " .	17	Perfective
@xxxxxx , скажи им , чтобы мне на сало отсыпали чуть-чуть .	2	Perfective
Только за минувший год ЦК КПСС и Совет Министров СССР приняли ряд постановлений .	10	Perfective
Основой этого проекта являются договоры о сотрудничестве университета , подписанные с указанными газетами , и положение по осуществлению непрерывной практики по специальности " журналистика " , разработанное университетом и согласованное с редакциями периодических изданий .	9	Perfective
Замминистра экономразвития Максим Медведков заявил , что совет может представить в правительство расчеты о последствиях вступления в ВТО , на основании которых переговоры могут быть приостановлены .	25	Perfective
До сих пор НДС требуют платить с авансов , когда товар еще не отгружен , а услуги не оказаны .	13	Perfective
В результате будет процветать миссионерство , то есть религию будут навязывать больным , которые находятся в уязвимом , зависимом состоянии , что недопустимо " .	3	Imperfective
До сих пор среди любителей иногда встречаются попытки следовать старым , давно отмененным либо никогда не применявшимся в официальной практике правилам .	6	Imperfective
Но , как и у юристов , в профессиональной среде которых по большому счету уважением пользуются дипломы Московской юридической академии , юрфака МГУ и еще пары - тройки вузов , у экономистов много званых , да мало избранных .	15	Imperfective
Что сделать , дабы жизнь не превратилась в выживание ?	6	Perfective
Общее правило блек - джека состоит в том , что дилер обязан остановиться , как только наберёт 17 очков или выше , и обязан брать , пока не достигнет ( даже если у всех не перебравших меньше очков ) .	5	Imperfective
Входит в состав округа Бургдорф .	0	Imperfective
Согласно его теории , истинно верующие протестанты обладают особым духом , способствующим развитию капитализма .	7	Imperfective
Поэтому , если внимательно посмотреть на этот процесс и зарегистрировать от него вспышку электромагнитного излучения , то можно , расшифровав эту вспышку , кое-что узнать и про сам процесс .	4	Perfective
Но наука не допускает сверхъестественных объяснений наблюдаемых явлений именно потому , что все научные данные свидетельствуют о том , что обусловленных сверхъестественными причинами нарушений физических законов , т. е. того , что называют чудесами , вообще не бывает .	20	Perfective
Те знания , которые дал МИЭФ , а также знакомство со всей английской терминологией , позволяют чувствовать себя совершенно комфортно и ощущать преимущество перед многими студентами , которым не доводилось до этого учиться на английском языке .	21	Imperfective
" Впервые происходит подобная вещь " , - прокомментировал ситуацию палестинский министр .	8	Perfective
Уральская епархия объединяет общины и религиозные группы древлеправославных христиан , проживающих в Пермской , Свердловской , Оренбургской областях , а также в Башкирии и Западном Казахстане .	2	Imperfective
не не не , кроме истории про Депутата Сидякина в Антарктиде была история про то , как Жирик его увольнял - но может я путаю !	19	Perfective
Режущая кромка в отличие от обычного способа точения значительно раньше соприкасается с заготовкой и движется как бы по касательной ( тангенциально ) к ней .	10	Imperfective
Оно продолжается несколько часов , и можно не спеша зарисовать или сфотографировать весь ход смены фаз затмения , запечатлеть в памяти разные стадии ущербного солнечного диска и детали лимба Луны .	9	Perfective
С 1968 по 1970 год служил в Советской Армии в должности начальника войскового клуба , где начал делать первые попытки писать песни .	20	Imperfective
В свою очередь , председатель " Деловой России " Борис Титов уверен , что снижение ставки НДС приведет к массовому выходу предприятий из тени , а значит , и к дополнительным налоговым поступлениям в федеральный бюджет .	17	Perfective
Столько , что она вполне могла вызвать те самые неврологические заболевания у проходящих мимо с мамами детей .	12	Imperfective
Уиндзору тогда было всего 26 лет , и его любимыми занятиями были лодки и рыбалка .	2	Imperfective
Я думаю , что риторика ЕС в отношении России будет временами достаточно жесткой , не исключены и резолюции , осуждающие нашу страну .	1	Imperfective
Средняя масса людей , постоянно живущих в тех или иных климатических зонах , тем меньше , чем выше температура окружающей среды .	19	Imperfective
Они были одинаково скромно и бедно одеты в казенные ватнички .	6	Perfective
Винберг разработал так называемый балансовый энергетический подход .	1	Perfective
Восстановление общения последовало 31 октября того же года , ознаменовавшись сослужением католикоса , патриарха с архиепископом Ставропольским Антонием в кафедральном Сионском соборе Тбилиси .	2	Perfective
На этом утверждении основано то , что принято называть " эволюционным программированием " .	8	Imperfective
Но внизу плохо все устроено : материки сужаются и сходят на нет , острова рассыпаны без толку , впадины какие-то …	9	Imperfective
Неправильно связывать нашу программу с новой конфигурацией правительства .	1	Imperfective
Как в Венесуэле , где экономика за 20 лет упала на 30 процентов , и ничего , живут .	17	Imperfective
Даже пропавший , казалось бы , Норкин - в эфире " невидимого " у нас , но видимого не у нас телевидения Гусинского .	1	Perfective
- В начале 2000-х я занимался бизнесом и был ряд прецедентов , когда политика вызывала чувства негодования и недоумения .	14	Imperfective
- Губернатор у вас хороший , - громко известил он журналистов и прохожих с крыльца администрации .	8	Perfective
Мой знакомый , работник химической отрасли , рассказывал то , что обычно скрывают специалисты Минхимпрома .	7	Imperfective
К десятому дню у него развились все признаки острого гастрита , который он аккуратно подтвердил стандартными методами клинической диагностики .	14	Perfective
Данные телеметрии подтвердили раскрытие солнечных батарей аппарата и построение солнечной ориентации ( при этом ось зонда направлена на Солнце , солнечные батареи освещены и дают ток ) .	22	Perfective
Вузы , получив эти данные , будут обязаны разместить их на специальном сайте в Интернете .	8	Perfective
В самом деле тогда Гутьеррес говорил , что присоединение к ВТО - дело чисто экономическое и политика тут никак не мешается .	5	Imperfective
Силы , которые выступают за либеральный путь , политически слабы и дезорганизованы .	3	Imperfective
Окончил школу в 15 лет , и также , опережая сверстников , в возрасте 19 лет получил диплом Ленинградского государственного университета , окончив физический факультет .	16	Perfective
Он приподнялся , схватил рекламный обрывок ( он тоже призывал к наслаждениям - но уже другого , более закрытого рода ) , положил его в рот и начал грызть .	1	Perfective
Нет возможности , да и надобности вновь описывать здесь разгром НТВ и ТВС .	0	Imperfective
- Но и за то , что их погрешность не зашкаливает за 60 % , я голову на отсечение не дам " .	20	Perfective
Найти не просто .	0	Perfective
По его мнению , тот , кто не признает этого , либо слепой , либо вообще не разбирается в футболе .	17	Imperfective
Порой собаки пересекали улицу : были они худые и , казалось , грызли камни .	12	Imperfective
По программе " Project Harmony " в партнерстве с ACCELS 80 школам передано 1400 компьютеров и организован доступ в интернет .	12	Perfective
По мнению английского эксперта , сегодня бесперспективным является сервис , который обречен на случайный спрос со стороны клиентов .	7	Imperfective
Сейчас испанцы ведут переговоры с агентом Кинкладзе , но говорить о его переходе в " Валенсию " , как о свершившемся факте , пока преждевременно .	2	Imperfective
Пожалуй , именно его слова повлияли на меня настолько , что я согласился .	5	Perfective
Этой весной в Страсбурге поставили наконец точку в четырех громких делах из Великобритании .	4	Perfective
Но она состоит из неустойчивых продуктов коррозии , которые быстро отслаиваются , так что краска на металле держаться не будет .	2	Imperfective
Их было около восьмидесяти .	1	Imperfective
Люда Величко родилась и росла в провинции , в одном из среднерусских неперспективных городков .	4	Imperfective
А если без благословения , то строго спросит : " Ты далеко ли ходила ? " У нас нельзя говорить " куда " .	19	Imperfective
В ближайшее же время энергетики намерены отключить от электроснабжения сооружения Артемовского гидроузла - городской водоканал .	6	Perfective
На основной массе населения они пока никак не отразились " .	8	Perfective
При этом они продолжают , возможно , сталкиваться с новыми , объективно формирующимися вызовами и обнаруживать новые , неожиданные ресурсы развития , что еще больше усложняет ход модернизации .	3	Imperfective
Он отстал немного , доставая мелочь на поезд , глянул на нее сзади , на ее ноги и вдруг подумал , как она красива .	19	Perfective
Если б не эта дача , она возможно , была бы еще жива , хотя доктор говорил " вряд ли " .	9	Imperfective
Непризнание российского диплома для молодых и умных , стремящихся делать карьеру не только в России , но и за рубежом , серьезный повод для выбора в пользу , например , Сорбонны .	9	Imperfective
" Общество сакуры " , объединявшее националистически настроенных молодых офицеров , утверждало : " Молодые силы бесплодно растрачиваются , страна идет к упадку " .	11	Imperfective
Каждое разочарование - это повод внести какие-либо изменения в текущий расклад , что-то пересмотреть , чтобы избежать подобных разочарований в будущем .	16	Perfective
Брюссель и крупнейшие игроки еврозоны не без раздражения , но без замешательства и растерянности встретили провал в кипрском парламенте согласованного плана спасения страны от дефолта и попытки Никосии искать спасение в Москве .	14	Perfective
За восемь путинских лет множество региональных полномочий было выкрадено с помощью принятия законов , нарушавших конституционные права регионов .	7	Imperfective
В 2002 году руководство " Арментел " получило от министерства транспорта и связи РА более десятка официальных предупреждений относительно невыполнения компанией требований правительства Армении .	7	Perfective
Потому что если человека не снимают скрытой камерой , то он уже знает , что его снимают , и уже каким-то образом реагирует на вторжение .	12	Imperfective
В 1981 году Сомали разорвала дипломатические отношения с Ливией , обвинив ливийского руководителя в поддержке Сомалийского демократического фронта спасения и Сомалийского национального движения .	4	Perfective
Столь подробное изложение " синдрома Петрика " обусловлено исключительно тем фактом , что данный синдром , к сожалению , принял массовый характер .	19	Perfective
Накануне президентских выборов Владимир Путин озвучил свои предложения , а затем избранный президент Дмитрий Медведев полностью их поддержал .	11	Perfective
Могли бы вывести социальные пособия на уровень тысячи рублей в месяц , включая детские и стипендии студентам , могли бы обеспечить все установленные федеральными законами нормативы финансирования образования и здравоохранения , культуры и науки .	18	Imperfective
При вхождении метеорита в атмосферу со сверхзвуковой скоростью с ним происходят сложные процессы , характер которых зависит и от траектории метеорита , и от его химического состава , и от его структуры .	10	Imperfective
Каждой предстояло бросать дротики в мишень .	2	Imperfective
Но это длится недолго : возникающая деформация сама себя останавливает .	9	Imperfective
Пришлось террористам ( как их квалифицировали бы сегодня ) Ленину и Сталину становиться царями .	12	Imperfective
Но тогда " вертикаль власти " лишится того , что поддерживает в ней зыбкую лояльность : надежда снизу на защиту сверху .	10	Imperfective
Но даже на последнем этапе битвы на Волге большинство немецких частей продолжало оказывать противнику отчаянное сопротивление .	11	Imperfective
Однако трансгуманисты и фантасты высказывают надежды , что биотехнологии смогут изменить человека , сделать , например , его гораздо умнее или создать симбиоз человека и компьютера .	13	Perfective
Вчера средний курс покупки валюты США в московских обменниках составлял 25,476 руб .	9	Imperfective
Снизу , хмурясь , с прутиком в руке шел Ушаков .	8	Imperfective
Она дискредитирует и российскую науку , и Россию как цивилизованное государство .	1	Imperfective
Люда послушалась , свезла туда документы , опять держала экзамены , падая с ног от усталости и недоедания , но на этот раз удачно : конкурс прошла .	11	Imperfective
Начнет подстраиваться к новым условиям .	0	Perfective
Сдается , в романтических грезах Россия видится Алексею опять во власти только не коммунистической утопии , а эдакого просвещенного мракобесия .	0	Imperfective
Публичную порку и весь процесс подчинения естественно было начинать с телевидения , это дорога к массам .	8	Imperfective
Или , по крайней мере , его существование имело " мерцающий " характер , в одной и той же стране он то появлялся , то исчезал .	25	Imperfective
Верно , это сделано так специально , чтоб сравнивать .	3	Perfective
Все это требовало создания новых материалов с особыми , в том числе и трудно достижимыми характеристиками .	2	Imperfective
Допустим , наша страна подходит к некоему ответственному рубежу , когда нужно осуществить реформы .	12	Perfective
Чижик с интересом посмотрел на него , склонив голову .	3	Perfective
Глушилок нет - стоят дорого , а техника развивается очень быстро : менять пришлось бы слишком часто .	8	Imperfective
У этой категории пользователей на Сеть в среднем затрачивается в 10 раз больше времени , чем на работу или учебу .	8	Imperfective
Теперь ей предстоит выплатить истице 28 млрд долл .	2	Imperfective
Как человек христианских убеждений я не считаю , что у человека вообще можно что-то серьезное отнять , убив его .	17	Perfective
Одно из главных препятствий , которые стоят на пути водородной энергетики , состоит в том , что нет инфраструктуры для доставки потребителю чистого водорода .	12	Imperfective
Эти агенты , выходя на улицу , сначала смотрят , не стреляют ли там , не грабят ли , а только после этого оценивают качество экономического законодательства в более узком смысле .	3	Imperfective
Приблизившись к Марсу , и пилотируемый , и грузовые корабли будут выходить на марсианскую орбиту методом аэроторможения .	10	Imperfective
Тридцать лет Люсьен жил со своей мамой , которая его любила и понимала .	3	Imperfective
21 иностранец , причастный к деятельности спецслужб , выдворен из России .	8	Perfective
В ряды сотрудников могут кого-нибудь внедрить .	5	Perfective
Газета приводит слова пресс-секретаря компании о том , что Miramax увеличил штат на 16 % за последние четыре месяца , а сокращения , проведенные в пятницу , вернули количество работников на уровень , который существовал в октябре .	27	Perfective
Последний и так не видит никакого стимула для работы на селе - потребительской кооперации нет , есть только перекупщики , которые забирают продукцию у фермеров за копейки " .	4	Imperfective
Уже не та на лоб спадает челка ...	5	Imperfective
При " походах " в интернет-магазины лучше всего завести отдельную карту и переводить туда деньги понемногу , по мере необходимости .	12	Imperfective
Нормально вышло .	1	Perfective
Упростить , схематизировать .	2	Imperfective
Даже когда французский космонавт привез с собой электроорган , он оставил его там .	4	Perfective
Но так ли это Где гарантии , что за Собяниным народ повалит к урнам , а за Вассерманом вся остальная справедливая Россия победит разум или его рудементы .	11	Perfective
" Силовики " по-прежнему напрямую подчиняются президенту .	5	Imperfective
Получается как в анекдоте про студентку , которая на экзамене квадратный трехчлен не то что описать , а и представить себе не может .	22	Imperfective
" Интересное " этимологически происходит от латинского " inter - esse " ( " быть между " ) .	4	Imperfective
Пока у него нет окончательного срока , каждый год заключается договор об определенном финансировании , и ученые не встречают ограничений по запрашиваемым суммам .	21	Imperfective
Бросил он свою работу и уехал на Север , строить новую жизнь , решит все вопросы и тогда уже возьмет их с матерью к себе .	9	Imperfective
Но это будет только до той поры , пока Владимир Вольфович будет здравствовать , чего ему искренне желаю !	12	Imperfective
Предположим , совет студентов , состоящий из самих студентов …	0	Perfective
И он думал , как хорошо сидеть в таком буфете , слушать тонкие посвисты проносящихся мимо электричек , греться возле печки и пить пиво из кружки .	6	Imperfective
В столкновении с мятежниками , продлившемся несколько часов , со стороны правительственных войск были убиты два рядовых и комиссар Буяндэлгэр из кобдоского военного суда , а советский военный инструктор Госнюский был легко ранен .	32	Perfective
Многие страны разочарованы , престиж ВТО подорван .	6	Perfective
Вылезешь - придешь ко мне в кабинет " .	2	Perfective
Одно время там был санаторий , потом Дом творчества , потом ансамбль пришел в упадок .	3	Imperfective
На конвенции , посвященной 15 - летней годовщине ТНГ , Брент сказал : `` Благодарю вас , огромное спасибо , это прекрасный ребенок и мы решили его оставить себе .	27	Perfective
Такого числа гостей у нас еще никогда не было , и вся огромная квартира , словно парильня , была заполнена клубами белого , густого , горячего блинного чада .	18	Imperfective
Система профилактики отрабатывалась на орбитальных станциях , начиная с 1971 года , и уже в 1990-х доказала свою эффективность в полетах длительностью до 457 суток ( космонавт Валерий Поляков ) .	7	Imperfective
А у самого Левы , с тех пор как он себя помнил , уже не возникало в этом необходимости , и был он скорее однофамильцем , чем потомком .	11	Imperfective
- И поэтому , например , обилие шуток в ней просто пропадает , поскольку они все звучали бы ровно так же , как тексты , например , Жванецкого через 200 лет .	11	Imperfective
Студенты дробили камни , месили раствор , таскали бревна , гатили дороги - девушки наравне с парнями , тут не до рыцарства , давай - давай .	25	Imperfective
14 августа 2008 года была проведена так называемая `` рекордная фиеста барабанов &#39;&#39; , направленная на поддержку Грузии .	7	Imperfective
Что ж , безусловно , состояние общества отражается на госаппарате .	7	Imperfective
Научиться прогнозировать , проектировать , моделировать те качества выпускника , которые школа предполагает получить " на выходе " .	0	Perfective
Но возможно , BA и IAG добились успеха и могут предложить что-то хоть сколько-нибудь надежное .	10	Perfective
Смотрите же скорее !	0	Imperfective
Закончилось хорошо : казахи оценили юмор ситуации и пригласили моих товарищей на представление в цирк - забесплатно .	0	Perfective
Выпивши , он сел за руль ( раньше он никогда этого не делал ) и попал в автомобильную аварию .	3	Perfective
Ожидали прежде всего как условия активизации товарного производства , более полного удовлетворения в общем - то скромных , но обделенных вниманием потребностей .	19	Perfective
Одним из мифов , сложившихся вокруг этой книги , является представление о Поло как первом контакте между Европой и Китаем .	4	Perfective
Фактически оно обнажило проблему , и теперь не исключен вариант , что судьям придется дать еще несколько разъяснений .	13	Perfective
Ребенок по возрасту явно родился до освобождения Минска , и опять по двору поползли слухи : родила от немца .	13	Perfective
Прекрасно , молодец , выбился в люди , но не до такой же степени , господа !	4	Perfective
- Хлеба , - сказал Гарусов глазами , а ртом ответил совсем другое : - Знаете , тетя , мы раз пошли с матерью за водой , приходим обратно , а наш дом не разрушен .	15	Imperfective
Наше право сильнее , потому что оно охраняется российской Конституцией , дающей нам монополию на власть .	11	Imperfective
В кабинете тишина , запустение , рассыхаются полки , пылятся энциклопедии , справочники , пожелтевшие журналы , пачки с оттисками чьих-то статей - все ненужное , слежавшееся , остывшее .	6	Imperfective
Я пожал плечами и , нагнувшись , выдрал куст чертополоха с темно-красными цветами и цепкими шипиками .	1	Perfective
Был вроде у Миронова шанс пободаться с Зюгановым за второе место в первом туре - он же шансик пройти во второй , а то и дальше .	0	Imperfective
Например , крайне любопытно было бы провести стратиграфический анализ каменных шаров , чтобы установить их состав и возраст .	4	Imperfective
Он огляделся : это были необычные трущобы , Крэк еще не видел таких - ведь Нью-Йорк бездонен .	11	Imperfective
Самое дорогое и престижное Рублево-Успенское шоссе не потеряет своего лидерства .	7	Perfective
В общем , если бы мне предстояло написать сценарий многосерийного фильма , посвященного истории науки в минувшем веке , то искать героев не потребовалось бы .	7	Perfective
Но общим в них было то , что , когда они произносили заветное слово Америки , то в их голосе звучала похоть , бесконечная и бездонная ( некоторые даже чуть повизгивали , произнося его ) .	11	Imperfective
Тогда что же делать ?	3	Imperfective
Скептики исходят из запрограммированного и известного развития событий как в Грузии , так и за ее пределами .	1	Imperfective
Во время работы над снарядом Хакль не пускал в гараж никого , даже членов собственной команды , - настолько сильно он опасался промышленного шпионажа .	7	Imperfective
Женьшень и поныне остается королем средств , тонизирующих нервную систему , но правит он вместе со многими близкими , но не тождественными сородичами .	3	Imperfective
Он побежал не на батарею , которая продолжала идти , не подозревая , что идет прямо на танки , ожидающие ее .	7	Imperfective
- Забавная выходит ситуация : когда мы обсуждаем 1991 - 1992 годы , то говорим о тяготах , связанных с реформами , забывая , что было в октябре 91-го .	22	Imperfective
Фашизм стал новой государственной идеологией .	1	Perfective
А в паспорте ВЭУ 2000 записано : при такой-то среднегодовой скорости ветра потребитель получает не менее 2100 кВт-ч в год .	13	Imperfective
- Может быть , пришло время , когда политика должна уйти из космоса ?	10	Perfective
Козимо Медичи во Флоренции середины XV века так контролировал уплату налогов своими земляками , что некоторые из них были вынуждены бежать из города , после чего их имущество скупалось по бросовым ценам .	18	Imperfective
Наличие поворотного механизма позволяет всем четырем конькам постоянно касаться поверхности извилистой трассы .	8	Imperfective
Множеству врачей в Европе " повезло " больше .	5	Perfective
Сахар заливают водой ( полстакана ) и нагревают до растворения сахарных крупинок ; растворенный сироп доводят до кипения , на оставшемся количестве воды ( полстакана ) варят кофе , который ставят на край плиты для настоя .	20	Perfective
И она боится , что , пропустив что-нибудь , усложнит тебе работу .	2	Imperfective
Несмотря на вассальную присягу , принесённую королю Франции , Тьерри поддерживал тесные отношения и с королём Англии , а также и с императорами Священной Римской империи .	5	Perfective
Присяга подразумевает , что законодатели клянутся в верности Гонконгу как региону в составе Китайской Народной Республики .	5	Imperfective
Шаманизм был истреблен в советское время , хотя раньше на острове жили около 40 шаманов , уважаемых во всем Забайкалье .	1	Imperfective
Наши вертолеты носились над Тушинским аэродромом , делая бочки и петли , зависали в сантиметрах от земли и тут же стремительно исчезали вдали .	21	Imperfective
В качестве основной причины неудачи можно назвать недофинансирование именно научной составляющей космической отрасли .	6	Perfective
Наша экономика после коррекции курса рубля вновь обретет конкурентоспособность и продолжит расти с новыми силами .	10	Perfective
Кроме того , убийство не могло быть осуществлено без участия телохранителя , а тот не мог не понимать , что сразу окажется главным подозреваемым , и вряд ли стал бы рисковать .	30	Imperfective
В его конструкции вибрирующий поршень как бы подбрасывал воду , заставляя ее двигаться с ускорением больше земного тяготения .	3	Imperfective
- По прогнозам , резкое увеличение спроса на услуги банков пуповинной крови ожидается к 2006 году , когда будут достигнуты серьезные успехи в развитии клеточных технологий .	18	Imperfective
Освящён во имя Рождества Христова .	0	Perfective
На мой взгляд , с его созданием началось глобальное реформирование советской науки , которая в 50-е годы почувствовала приближение очередного кризиса .	17	Perfective
Если гражданство пилота и страна команды победителя совпадают , гимн играется один раз .	10	Imperfective
Когда в нем происходят столкновения , крупные тела разрушаются , их фрагменты постепенно мигрируют в центральную часть Солнечной системы и падают на Землю , на Луну и , вероятно , на Венеру и Меркурий .	8	Imperfective
И он доведет до конца главное дело своей жизни , если не считать десталинизации СССР , которое довести до конца так и не сумел , да и не мог : запишет на пленку свои воспоминания .	23	Perfective
Модель , получившая название " TH - 18LX " , оснащена 1,8 жидкокристаллическим дисплеем , поддерживающим разрешение 640 x 480 и позволяет работать с файлами форматов MPEG-4 - JPEG , MP3 и AAC .	10	Perfective
МРТ также позволяет четко определить стадию опухоли , что крайне важно для выбора методов лечения .	4	Perfective
Еще одно альтернативное педагогическое движение , одно из самых распространенных в мире , родилось из открытий , сделанных в начале XX века итальянским врачом и педагогом Марией Монтессори .	13	Perfective
Ступенчатый спиралеобразный фонарь над куполом церкви богато украшен и несёт металлическую фигурную `` корону &#39;&#39; , олицетворяющую папскую тиару .	16	Imperfective
Так он сидел , неприязненно думая о работе , и вдруг обнаружил , что за окнами испортилась погода .	5	Imperfective
Поскольку начальником штаба партизанского движения был П. К. Пономаренко , а он знал отца с довоенных времен , мать писала ему чаще , чем другим .	5	Imperfective
Войско наше согласно было охранять магистраль и пути сообщений в определенном ему районе и задачу эту исполняло вполне добросовестно .	4	Imperfective
Если Савельев не похвалит Ефимову , можно с чистой совестью отказать ей и покончить с этим щекотливым вопросом .	13	Perfective
Земли , которые отводились под организацию производства , выпадали из тайги , являвшейся практически основным источником пропитания местных племен .	3	Imperfective
А в трех километрах отсюда огневики , посланные вперед рыть орудийные окопы , все еще долбили мерзлую землю .	15	Imperfective
( Насыщенный пар - это пар , находящийся в равновесии с жидким или твердым веществом , например , пары воды в кипящем чайнике . )	21	Imperfective
Рождалось желание их снять , пока еще живы .	3	Perfective
Интернет активно предлагает своим пользователям приобретать выставленные на продажу личные вещи бывшего иракского лидера , включая банкноты и даже вилку , которая была найдена в одном из многочисленных дворцов С. Хусейна в Ираке .	22	Imperfective
В этом году ученые значительно приблизились к решению этой загадки .	5	Perfective
Из США спортсмены привезли 122 медали , из которых 63 - золотых , но никто их так и не поздравил .	19	Perfective
- Убрать надо трупы , убрать ! - завизжал он , чуть не взобравшись на стол .	5	Perfective
Вот что сказал " Итогам " советник заместителя министра по международным связям Алексей Бирюков : " Наши студенты вольны делать все , что они считают нужным .	19	Imperfective
Однако после предпринятых руководством Молдавии шагов по сближению с Россией , лидеры Приднестровья явно утратили образ защитников России .	14	Perfective
Сегодня в ответном поединке решится , кто же встретится в плей-офф с ирландцами и завоюет путевку на чемпионат мира .	4	Perfective
Еще раз , может быть , и не без тоскливости убедившись , что замены Магомедову быть не может .	3	Imperfective
Рассмотрим внутреннее отражение на примере двух монохроматических лучей , падающих на границу раздела двух сред .	9	Imperfective
У меня есть на самокате , велосипеде и заклеена эмблема ЛДПР на халявной бейсболке	2	Imperfective
Исаев подтверждает - даже лыжная федерация получала в год от спонсоров около $ 5 млн .	1	Imperfective
Это было справедливо для карбюраторных автомобилей : открытая дроссельная заслонка в сочетании с прикрытой воздушной делала смесь богаче , облегчая старт .	19	Imperfective
Урожай помидоров доходит до 11 килограммов с куста .	2	Imperfective
Создается ваучер , который можно сохранить в телефоне или показать на кассе .	5	Perfective
По сообщению « Фигаро » , этот план правительства может высвободить до 42 миллионов евро , из которых 15,5 миллиона пойдут на обеспечение безопасности .	9	Imperfective
И меня тянуло за ним , тянуло в мир , где хрустят , переходя из рук в руки , все эти красные , голубые , зеленые , синие деньги .	2	Imperfective
К тому же , как не раз отмечал Сергей Шаталов , излагая точку зрения Минфина , " не было обнаружено зависимости между снижением НДС и темпами экономического роста " .	18	Imperfective
Особый интерес для наших читателей представляет не набор изменений , вносимых в отдельные статьи Бюджетного кодекса , а экономическое обоснование законопроекта , которое мы и приводим с сокращениями .	10	Imperfective
Проведенной Комитетом Партийного Контроля при ЦК КПСС проверкой выявлены грубые нарушения партийной и государственной дисциплины , факты растранжиривания денежных средств , хищений , пьянства и злоупотребления служебным положением отдельных должностных лиц в Московском машиностроительном производственном объединении " Салют " .	0	Perfective
И институт посоветовала , где , говорят , математика неплохо поставлена .	6	Imperfective
Школа , уроки , зеленая птица - к этому свелась их жизнь , причем школа и уроки принадлежали кругу мучительных обязанностей , а душевному выбору - зеленая птица с красной головой .	17	Imperfective
На самом деле основная социальная функция бизнеса сегодня - это получение прибыли , из которой он платит налоги , за счет которых государство решает социальные проблемы .	23	Imperfective
Прошло какое-то время , и в Минске пополз слух , что обнаружена и арестована банда мотоциклистов , которая грабила поезда , сбрасывая вещи из окон и затем подбирая их .	0	Perfective
Бесшабашность отдельных губернаторов и министров летом 2004-го в эту канву ложилась со всей органичностью .	10	Imperfective
Метров пятьдесят еще , и оно станет на опушке , и под прикрытием его огня отойдут остальные .	15	Perfective
В заключение хотелось бы поблагодарить Мариэтту Омаровну .	4	Perfective
Вдруг та самая пришедшая Бог весть откуда собачонка , совершенно ошалев , подбежала и , подпрыгнув , цапнула мертвеца за ухо , разразившись потом совершенно непонятным лаем .	22	Perfective
Создается ваучер , который можно сохранить в телефоне или показать на кассе .	0	Imperfective
Напомним , что США вслед за Пакистаном поддерживают участие талибов в коалиционном правительстве .	0	Perfective
Часто родители говорят , что , мол , держать кошку довольно хлопотно : убирать носик , думать о стерилизации , с кем-то оставлять на лето .	22	Imperfective
Семен Еремеевич медленно писал , склонив по привычке голову набок .	5	Perfective
По просьбе администрации области железная дорога в 2002 году также согласилась предусмотреть ряд скидок на перевозки грузов для лесной и рыбной отраслей , передает ТИА " Острова " .	11	Perfective
Первая выставка так и называлась " Что внутри " .	4	Imperfective
И рождение независимых профсоюзов , с участием которых и будет складываться общая картина взаимоотношений работника и работодателя , лишь приблизит то время , когда люди научатся отстаивать свои права , а бизнес - считаться с ними " .	19	Perfective
Таким образом , если длина символа выбрана правильно , то энтропия должна оказаться меньше , ведь символы в естественном языке встречаются с разной частотой .	20	Imperfective
Для выплавки хорошей стали , называемой тамахаганэ , используется процесс татара : в длинную узкую печь , продуваемую мехами , послойно чередуя , закладывают руду и уголь .	17	Imperfective
Оно находилось на дежурстве у морской ледостойкой платформы " Моликпак " и проводило грузовые суда с оборудованием для подготовки к новому промышленному сезону .	12	Imperfective
В-третьих , предлагается с 2004 года отменить налог с продаж , увеличить налог на добычу полезных ископаемых и экспортные пошлины на газ .	6	Perfective
У них ( самцов ) в период размножения агрессию вызывает соперник , приближающийся к границам участка .	9	Imperfective
Все участники этих игр с судьбой прекрасно знали , что в случае " успеха " у них не будет никаких средств излечиться или хотя бы как-то облегчить свои страдания .	7	Imperfective
Иначе говоря , различались реальной стоимостью .	3	Imperfective
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , заявил председатель Госдумы Геннадий Селезнев по завершении встречи со спикером верхней палаты российского парламента Сергеем Мироновым .	4	Imperfective
Пусть докажет что его бухгалтерия чистая и продолжает работать .	8	Imperfective
Под стать этому " ангару " , за забором Института действительно располагалось летное поле - Ходынское .	11	Imperfective
Нужно нацеливаться на создание так называемого высокотехнологического ядра будущих Вооруженных Сил .	5	Imperfective
А в 1848 году Европу потрясло несколько революций .	5	Perfective
Певчие птицы для таких исследований подходят плохо : их мозг устроен очень отлично от мозга млекопитающих , и за вокализацию отвечают узко специализированные механизмы .	5	Imperfective
Эти события были восприняты по-разному .	2	Imperfective
После того , как человек был воскрешен и пробуждён , пользователь Эдо Тэнсэй может полностью подчинить его своей воле , используя специальный талисман , который вводится в мозг .	8	Perfective
Третий во втором ряду оставил ему нелегкое наследство , добрую , бестолковую вдову , женщину , лишенную профессии , и дочь , маленькое существо , постоянно страдающее желудком .	26	Imperfective
Матросы забарабанили прикладами в дверь .	1	Perfective
Частная собственность - в сфере обслуживания , в мелком бизнесе , ради бога , там действительно собственник может быть эффективным .	17	Imperfective
Он напомнил , что в мировой практике ни одна межпланетная миссия не обходилась без каких-либо сбоев , и спрогнозировал : " У нас тоже может быть много приключений " .	12	Imperfective
Мы начали реформу и тем самым приняли на себя ответственность .	6	Perfective
Современный историк профессор И. Ф. Плотников пишет , что Колчак пользовался очень высоким авторитетом среди современников как флотоводец , и оценивает его как одного из самых знаменитых адмиралов в истории русского флота .	20	Imperfective
Он тоже останавливался , смотрел - и верно , осины были желто - зелены наверху , совсем как цвет кошачьих глаз .	4	Imperfective
Точно так же он гораздо лучше себя ощущает , если его вовсе не пеленать .	7	Imperfective
Предложенный ими принцип попутного тангенциального точения ( ПТТ ) позволяет использовать предельные режимы станков , уменьшить износ инструмента , значительно повысить точность обработки .	20	Perfective
Он тогда не напьется и я смогу с ним поговорить начистоту , по душам .	9	Perfective
Депрессия сменялась наркоманией , чего не избежал и сам Фрейд .	1	Imperfective
Шейх Салих аль - Фаузан сказал : : " Кто противоречит этому манхаджу , начиная свой призыв с чего-то другого , тот противоречит призыву посланников .	10	Imperfective
Колчак отказался и попросил назначения на быстроходный крейсер " Аскольд " , что вскоре спасло ему жизнь .	3	Perfective
Проблема решения в том , что при введении слишком большого количества характеристик теряется любая возможность тождества ( например , тот же корабль без всякой смены досок , изменив положение в пространстве , сможет считаться `` другим &#39;&#39; кораблём ) .	33	Imperfective
А сегодняшние школьные вольнодумцы открыто говорят : настоящая жизнь начинается только после уроков , после школы .	9	Imperfective
Их число с 6 % в 1994-м возросло до 10 % в 2008-м ( средний мировой показатель - 11 % ) .	7	Perfective
Позднее был более детально разработан другими психоаналитиками , в первую очередь Анной Фрейд .	1	Imperfective
Ставки формирует рынок , значит , пойти на их снижение себе в ущерб банки не могут .	6	Perfective
Через покоящуюся мышцу протекает эритроцитов в двадцать раз меньше , чем через работающую .	3	Imperfective
Правда , согласно нашей официальной статистике , этот разрыв между богатыми и бедными составляет 14,9 .	13	Imperfective
Лично Цезарю о действиях Помпея доложил Курио , у которого в это время закончился срок полномочий .	13	Perfective
Распоряжение было написано резко и содержало обидные для Семена Еремеевича намеки на плохое руководство .	2	Perfective
Теперь перейдем к активаторам , то есть активизирующим веществам .	1	Perfective
А чем меньше власти делают для горожан , тем труднее вообразить ситуацию , когда у них не окажется денег на эти дела .	10	Perfective
Первый путь заключался в том , чтобы покупать программное и аппаратное обеспечение у системных интеграторов , второй путь в том , чтобы разрабатывать все программное обеспечение силами своих программистов .	7	Imperfective
Потому что до 2 - 3 часов дня были занятия , а потом была - работа до поздней ночи .	13	Imperfective
Когда итоги президентских выборов в Абхазии не устроили Кремль , по " санитарным " мотивам был тут же введен запрет на ввоз в Россию абхазских мандаринов - единственного , по сути , источника доходов для казны республики .	7	Perfective
Глубина этих погружений невелика , и сложные дыхательные смеси не используются , поэтому нет необходимости проходить декомпрессию ( совершать поэтапное всплытие по рассчитываемому алгоритму , чтобы кровь успела естественным образом избавиться от растворенного в ней под давлением воздуха ) .	13	Imperfective
- Где же вы устроились ? - спросил Семен Еремеевич .	7	Perfective
В течение первого курса на практических занятиях студенты овладевают умением профессионально читать и оценивать газету .	13	Imperfective
Оказалось , что все это было сделано правильно , метеорит действительно упал в Судане , там и тогда , когда это было предсказано .	0	Perfective
И все же мама сумела передать отцу деньги - единственное , что я помню , потому что об этом , как о подвиге , много говорили потом , все остальное утратилось в оглушенном сознании .	32	Perfective
Совершенно потрясающее место , в которое я специально приезжаю уже второй раз .	8	Imperfective
Ну что ж , помимо писаного закона есть фундаментальные принципы Права , и апеллировать к принятым универсальным ценностям - значит защищать их .	15	Perfective
На протяжении сезона очки , набранные пилотом на Гран-при , складываются с очками , которые уже есть на его счету .	10	Imperfective
К тринадцатому мая указанного года жизнь Фадеева затянулась окончательно .	3	Perfective
Корреспонденты " Итогов " обнаружили в глухой казахской степи сотни загадочных каменных шаров , разбросанных тут несколько миллионов лет тому назад .	4	Perfective
Требовался новый путь , и он был найден - реактивная авиация .	7	Perfective
Как передает корреспондент РИА " Новости " , открывая в пятницу селекторное совещание , посвященное предстоящей переписи , премьер констатировал , что наступает заключительный этап работы по подготовке к ее проведению .	1	Imperfective
К примеру , на входе в тоннель они разводили большой костер , а где-нибудь верстах в тридцати от этого места - на одном из выходов - их подельники могли наблюдать подаваемые знаки тревоги .	30	Imperfective
Потом дыхание испарилось , зеркало повечерело , все потускнело .	5	Perfective
Защите и эффективному использованию информации будет уделено особое внимание .	6	Perfective
То есть , конечно , было бы некоторым преувеличением сказать , что вся столица покрылась строительными лесами .	5	Imperfective
На самом большом из 30 курганов долины - Салбыкском - шаманы традиционно черпают энергетическую силу .	12	Imperfective
Первые эксперименты проведены и на специализированных установках , которые предназначены для геологов , инженеров .	9	Perfective
Как передает корреспондент РИА " Новости " , открывая в пятницу селекторное совещание , посвященное предстоящей переписи , премьер констатировал , что наступает заключительный этап работы по подготовке к ее проведению .	19	Imperfective
Указатели на английском в Москве в принципе давно уже не помешают , но в эти дни нужда в них была жизненно необходима .	10	Perfective
Но ведь ему же этот миллион дают , потому что он самый умный .	6	Imperfective
Другая должна была думать , что все пройдет гладко , и участники этой группы продемонстрируют верх совершенства .	2	Imperfective
Бедные и обездоленные католики и мусульмане готовы к решительным действиям в разной степени .	2	Perfective
Одни говорят , что это прорыв .	1	Imperfective
Я считаю , что на нем спрос рождает предложение " , - отмечает он .	1	Imperfective
Большинство экспертов ожидают , что кризис ударит прежде всего по доходам среднего класса , который и обеспечивал потребительский бум , а вместе с ним рост ВВП .	6	Perfective
Вози в багажнике балласт , чтобы не буксовать .	0	Imperfective
Можно сказать , что нынешний политический облик нашей планеты сформировался под воздействием Октября .	1	Perfective
А на вокзале их встречал вооруженный отряд чекистов под командованием начальника воронежской ВЧК Скрибниса и без лишних церемоний отбирал все съестное под предлогом борьбы со спекуляцией .	18	Imperfective
На самом деле греческие хитрости , позволявшие занизить дефицит и объем долга , только часть проблемы .	6	Imperfective
И ПРО КАКОЕ-ТО СТРАДАНИЕ ОНИ ( роботы ) И НЕ ДУМАЛИ , ТАК КАК ОНИ НЕ ИСПЫТЫВАЛИ ЭТО ЧУВСТВО !!!	16	Imperfective
А насчет влияют - не влияют , то на мою жизнь такие матчи , как финал Канада - Россия влияет больше , чем пересаживания путинских сподвижников из кресла в кресло .	5	Imperfective
Следует добавить ещё один критерий , относящийся уже не к структуре литературных текстов , а к их функции .	6	Imperfective
Многие из тех , кто в начале 60-х годов был воодушевлен близким осуществлением мечты о коммунизме , в дальнейшем стали не доверять и установкам реальным .	9	Imperfective
Та совсем высохла , отеков у нее не было , ходила она легко и прямо , в штанах и ватнике на солдата стала похожа , танкиста .	22	Perfective
Чем я отличаюсь от члена КПРФ , к примеру Он своих детей и внуков ведет на демонстрацию , а я своих - на службу в храм .	2	Imperfective
Сигал , чья бабушка была из Владивостока — города на Дальнем Востоке России , совершал частые поездки в Россию в последние годы и в сентябре побывал на Камчатке и Сахалине .	14	Imperfective
Но шансов на укрепление европейского единства мало , все упирается в классовое противоречие : богатый север не хочет платить за относительно бедный юг .	9	Imperfective
Удалившись на достаточное расстояние в радиальном направлении , участники фрагментов " лепестков " и " базы " разбегаются уже друг от друга , чтобы получить немного " жизненного пространства " для раскрытия куполов .	24	Perfective
" На отставку Грефа нужна санкция президента , а он ее , я уверен , не дал , - говорит эксперт .	19	Imperfective
" Время новостей " со слов некоего господина пишет , что сейчас у Аксененко два конфликта с " Русалом " и Чубайсом , причем первый разрешим , а второй нет .	8	Imperfective
Но два года назад комбинат отказался сдавать свои бытовые стоки на КОС и даже вообще попытался этот КОС закрыть , лишив его арендованного у комбината коллектора стоков .	20	Perfective
Только в нашей стране женщина уходит на выходной , чтобы задолбаться еще больше , чем на работе ! )))	10	Imperfective
И скорее уж соображения долга , чем карьеры , побуждали его в разгар перестройки работать в политически невыигрышных журнале " Коммунист " и газете " Правда " .	14	Imperfective
Если пытаться вникнуть в суть причин , которые толкают китайских и казахстанских историков на подобного рода маневры в процессе отбивания у монголов , казалось бы , бесспорного предка , они предельно ясны .	1	Imperfective
Это ползунковое пение всегда трогало меня - не скажу до слез , слез у меня не было , но до раздирающей внутренней дрожи .	16	Imperfective
Предупреждения о том , что школа в нашей поликонфессиональной стране должна заботиться прежде всего о культурной интеграции , а такой курс будет играть диаметрально противоположную роль , были дружно проигнорированы .	11	Imperfective
По словам собеседника Times , нынешнее решение является , чуть ли не самым важным шагом , сделанным Пакистаном в вопросе сотрудничества с Западом .	16	Perfective
Я абсолютно не убежден , что Германия и Италия , даже осуждая те действия , которые были предприняты Россией на Кавказе , присоединятся к режиму санкций или согласятся на него .	17	Perfective
Харлан уехал в Польшу из соображений безопасности , но также с целью найти новые доказательства к своей пьесе .	1	Perfective
Борис Титов считает , что снижение налогов вовсе не обязательно приведет к скачку цен .	2	Imperfective
Знание того , как получаются дети , не расхолаживало его , он отбрасывал это знание как ничего не объясняющее , и тогда еще больше удивляло его появление сына - откуда ?	18	Imperfective
Зюганову никто не мешал собирать оппозиционные митинги , никто не гнал его из средств массовой информации .	3	Imperfective
Ну кто бы десять лет назад поверил , что не станет Теплых рядов , Кадашевской набережной , Патриарших прудов …	6	Perfective
Они на руках скатывали ее вниз , надеясь открыть огонь , но уже видно было , что не успеют , и они понимали это и только жались вокруг , не решаясь бросить .	26	Imperfective
Если вы , например , хотите узнать , какое количество берез растет в Московской области , вы должны заплатить 15 долларов , а вот если сосен - то тогда 20 .	5	Imperfective
Ведь тут не может быть двух мнений - существуют обязательные скрупулезнейшие правила проведения налоговых проверок .	3	Imperfective
По сословному делению в Меркуле имелось 27 дворян и 436 крестьян .	5	Imperfective
Например , польская продукция , которая считается оптимальной по соотношению цена - качество ( тот же директорский кабинет , сделанный в Польше , будет стоить на 20 - 40 процентов дешевле итальянского ) .	23	Imperfective
Это не удивило .	2	Perfective
Кроме того , они представляют опасность и для самих врачей .	4	Imperfective
Удвоится и остановится .	0	Perfective
Здравствуйте , я инспектор Кыштымского лесного хозяйства .	0	Imperfective
В Центральной Европе за последние годы погибли многие сотни тысяч гектаров лесов .	6	Perfective
Тогда возникли первые разговоры о том , что за Ельцина все решает его окружение .	11	Imperfective
Я любил наблюдать , как ложкой накладывают мороженое на вафлю , потом закрывают сверху такой же и сдавливают .	1	Imperfective
Они теряли или продолжают терять свое влияние в обществе , кооперируясь с Кремлем ; " Другая Россия " потеряла свои немалые возможности уже на старте , кооперируясь со сталинистами и националистами .	3	Imperfective
Люди в кабинетах директоров имеют обыкновение долго разговаривать , шутить , но , когда они все-таки стали по одному уходить , в кабинет вошел главный бухгалтер с кипой бумаг .	23	Perfective
Тут уже соперники соревновались в том , кто быстрее нажмет кнопку .	3	Imperfective
Формально говоря , да : такое их количество ( 500+700 ) безусловно сопряжено с падением их среднего уровня по сравнению , скажем , с 1990 г .	21	Perfective
Если ее сжать , а потом быстро освободить , то пружина подскочит , оторвавшись от опоры .	2	Perfective
Она может быть его , не его , он мог найти видео на улице , могли в почтовый ящик подкинуть .	1	Imperfective
Выше было сказано , что эксперимент с разделом денег давал одинаковые результаты во всех странах .	1	Imperfective
Но тотальная компьютеризация началась только тогда , когда компьютеры стали инструментом виртуализации , обеспечив возможность работать с образами , строить сети , организовывать доступ .	3	Perfective
Считается , что это является прелюдией к спариванию ( при этом часто на пшеничных полях остаются сложные геометрические фигуры , которые приводят маглов в замешательство ) .	15	Imperfective
Как только доложили о выполнении , к нам с огневой позиции пришел химинструктор , разлил в землянке какую-то жидкость и скомандовал : " Газы ! " .	20	Perfective
В настоящее время число жертв уточняется .	5	Imperfective
Электрохимическую экстракцию можно осуществлять жидкими мембранами и без всяких перегородок и пакетов .	3	Imperfective
В `` Create a PPV &#39;&#39; ( `` Создай PPV &#39;&#39; ) изменений коснулась лишь та часть , в которой выбирается тип PPV .	8	Perfective
Вероятно , в перспективе мы будем жить в мире , где уход на пенсию станет анахронизмом .	6	Imperfective
Как врачу разобраться в том , какое лекарство лучше ?	2	Perfective
Касьянов и Родригес обсудят ситуацию на мировых нефтяных рынках , вопросы взаимодействия России и ОПЕК .	3	Perfective
В последние свои годы Тимофеев-Ресовский сосредоточился на вопросах глобальной экологии и во многом предвосхитил понимание целого ряда только еще вырисовывавшихся тогда проблем .	19	Imperfective
У него нет рук , он только что попал в Дом , и над ним издевается банда местных хулиганов .	15	Imperfective
Но ничего крамольного в такой постановке вопроса не вижу .	8	Imperfective
Во время войны развитие планерного спорта в Европе было приостановлено .	8	Imperfective
Построили вышку , внутри которой шла труба .	5	Imperfective
Нужно нацеливаться на создание так называемого высокотехнологического ядра будущих Вооруженных Сил .	1	Imperfective
Цвет был почти скрыт полушерстью и , видимо , не определен .	10	Perfective
Но тот же прием может использоваться обществом , которое сможет перемещать решение политических проблем в сферу гражданских отношений .	10	Imperfective
Подготовил докторскую диссертацию , и на отзыв она попала в Институт геохимии .	8	Perfective
Иногда спрашиваешь ученых : " Как появилось именно это решение ? "	6	Perfective
Была ночь .	0	Imperfective
Правда , стоит отметить , что для обычного потребительского кредита наличными в рублях ставка 19 % сегодня уже среднерыночная .	2	Imperfective
- Мы должны привить Жуковскому инстинкт уважения к себе , - говорит Наталья .	3	Perfective
Из депо выбежали все рабочие ликвидировать чрезвычайную ситуацию .	5	Imperfective
Скорее , вдумчиво пополз , оставляя за собой за счет большой мощности всасывания практически чистый ковер .	5	Imperfective
Там его репрессировали , арестовали .	2	Perfective
Когда речь идет об оценке исторических событий , то совершенно естественно ввести точку отсчета .	11	Perfective
Клиенты банков это прекрасно понимают : например , в Банке Москвы " Итогам " сообщили , что доля рублевых вкладов граждан неуклонно снижается , а валютные депозиты , наоборот , растут .	14	Perfective
Раньше он услышал , почувствовал их .	4	Perfective
- Как раз по этому поводу и имеются вопросы .	7	Imperfective
Но однажды вдруг подвел меня к окну и сказал что-то вроде : : " Послушай , я тебя предупреждаю , если стукнешь , чем я занимаюсь , я " попишу " тебя собственными руками " .	14	Perfective
Например , британский исследователь Джон Эллиотт хочет использовать этот метод , чтобы отличать сигналы разумных инопланетян от прочих космических шумов ( см. Newsweek №44 , 2008 ) .	6	Imperfective
Если Дональд Трамп станет президентом , то правительству здесь все равно придется работать с ним , чтобы продвигаться вперед , какой бы ни была общая программа , и гарантировать , что канадские предприятия и интересы представлены в Вашингтоне .	11	Perfective
Существование пятен и их постоянная изменчивость опровергали тезис Аристотеля о совершенстве небес ( в отличие от " подлунного мира " ) .	6	Imperfective
По мнению экспертов , увеличение числа коммерческих учебных заведений , а также переименование многих профильных вузов в университеты привело к обесцениванию этого понятия .	18	Perfective
Вполне понятной становится экспансия рекламного бизнеса .	2	Imperfective
Серьезный оперный театр поставил легкомысленную оперетку " Корневильские колокола " единственно по той причине , что она была кассовым спектаклем .	17	Imperfective
Несмотря на то , что группы с большим числом кооператоров могут победить группы , в которых больше " халявщиков " , конкуренция между " халявщиками " и кооператорами работает часто быстрее , чем борьба между группами .	11	Perfective
Об этом , как передает корреспондент " РИА-Новости " , сообщил журналистам председатель Госдумы Геннадий Селезнев .	4	Imperfective
Запахи снеди смешивались с крепким запахом лошадиной мочи и гнилого сена , колесного , поплывшего на жаре дегтя , густое , жаркое , пахучее облако плыло над рынком , сладостно щекоча ноздри .	14	Perfective
Вот так в конце зимы 1974 года взошла на моем горизонте планета Марс .	7	Perfective
Выполняется эта задача путем организации и проведения соревнований по синхронному плаванию различного масштаба и уровня .	0	Imperfective
Возвращаемый аппарат ( ВА ) для взлета с поверхности Фобоса , старта и перелета к Земле и формирования траектории входа спускаемого аппарата в атмосферу Земли .	0	Imperfective
При этом он сообщил , что премьер-министр Виктор Зубков еще 26 февраля дал поручение " к концу лета проработать и внимательно , с расчетами подойти сознательно к этому решению " .	24	Perfective
Дракон , рыгая , распахивает пасть , и кристалл с силой бороздит по зубам верхней челюсти …	11	Imperfective
В последней четверти XIX века был создан ряд горных клубов : в Тифлисе , Одессе , Пятигорске .	6	Perfective
3200 CS стала последней восьмицилиндровой моделью BMW своей эпохи , следующий BMW с V8 появился только в 1992 году .	14	Perfective
Зал вылетов был немедленно эвакуирован , неизвестный задержан , а на место происшествия вызвана команда спасателей , которая не нашла в багаже никаких взрывчатых веществ .	13	Perfective
Надели противогазы и ждали окончания артподготовки .	0	Perfective
( Их дом стоял на краю Москвы , вблизи аэродрома , и над ним шли на посадку самолеты .	14	Imperfective
И вот он добежал до самолета , как раз с монаховской стороны , подняв обе руки , будто финишную ленточку рвал , размахивая над головой чемоданчиком - с раскинутыми руками он и взмыл , как птица .	20	Imperfective
Результат оказался для немецких налоговиков весьма плачевным : деньги стали стремительно покидать страну , перетекая в соседние Австрию , Бельгию , Люксембург и , конечно же , Швейцарию , где принцип банковской тайны закреплен законодательно , вплоть до конституции .	14	Imperfective
Власти нужно было испугаться всерьез , для чего понадобились несчастная японская война и спровоцированная ею революция , чтобы наконец прислушаться к голосу здравого смысла .	8	Perfective
Забывать об этом , как бы она умильно ни мурчала , не надо .	9	Imperfective
А в 1950-х годах , когда в домах появились бытовые холодильники , свежезамороженные продукты окончательно стали повседневным явлением .	8	Perfective
Никто их на самотек не бросит , результат будет необходимый , наилучший и правильный , чего уж там сомневаться .	18	Imperfective
Автору " Хроники " известна версия о том , что Русь будто бы крестили западные миссионеры , но он считает эту мысль неверной и вредной .	13	Imperfective
А при лечении эндокринологи сталкиваются с другими трудностями - невозможностью обеспечить больных качественными средствами контроля и низким качеством отечественного инсулина .	4	Imperfective
Банки сегодня являются самым выгодным местом вложения сбережений , потому что платят проценты , находящиеся хоть в каком-то соотношении с инфляцией .	11	Imperfective
Это проявление принципиально нового качества нынешней власти , которое ставит в тупик всех , кто берется рассуждать о ее природе .	9	Imperfective
Название берет начало из персидского языка : шах и мат , что значит властитель ( шах ) умер .	12	Imperfective
Передать свой опыт им было некому - молодые ученые и инженеры в начале и в середине 1990-х в космическую отрасль почти не приходили .	22	Imperfective
Если бы политологи и аналитики , которые всю неделю без перерыва на сон комментировали назначения в правительстве и президентской Администрации , были бы честны , то именно этим вопросом они должны были завершать свои размышления .	13	Imperfective
А ведь альтернативная энергетика может обеспечить теплом и светом всю Сибирь и Дальний Восток , стать важнейшим российским экспортным товаром для Китая , Кореи и Японии : один кузбасский метан способен давать десятки миллиардов кВт/ч ежегодно .	15	Perfective
Автомобилисты останавливаются прямо на берегу , ставят палатку и - живи себе , отдыхай .	1	Imperfective
Они сведены в кадастры ветров , с которыми потенциальный потребитель может ознакомиться на ближайшей метеостанции .	1	Perfective
С развитием интернета особой популярностью пользуются онлайн - шахматы , в которые игроки могут играть в удобное для себя время и с соперниками , которых сами выберут .	14	Imperfective
В XIX веке - это ручной труд , его носитель - пролетариат ( созидающий ) .	13	Imperfective
Добавляя слабое переменное магнитное поле к постоянному , выбирают область , изображение которой надо получить .	8	Imperfective
- Я , конечно , тронут вашим вниманием , но прошу вас - никогда больше не делайте этого , иначе мне придется отказаться от вашей помощи .	22	Perfective
" Мы пустили торговцев в храм ! "	2	Perfective
Оба эти журнала сослужили в свое время большую службу , как сборники серьезных исследований по научным , историческим и литературным вопросам и как хорошие критические обозрения .	3	Perfective
Я все думаю , может быть , наших " покаянцев " отправить в Японию - пусть они там займутся своей пропагандой .	2	Imperfective
Кстати , не последней причиной биржевой паники явился шок от столкновения убаюкивающей сказки об островке стабильности с жестокими реалиями глобальной экономики .	11	Imperfective
" После консультаций со многими зарубежными экспертами , - говорит Шамиль Тухватулин , - нами был сделан вывод , что это шутка Господа Бога " .	16	Perfective
Безгранично почитая дирекцию , ловя на лету каждое указание , сгибаясь , подхалимничая и юля , Чижик , однако , с теми , кто был ему подчинен , превращался в льва рыкающего .	4	Imperfective
Такая задача поставлена перед Ядерным университетом ( МИФИ ) , перед национальным исследовательским технологическим университетом ( МИСиС ) , такая задача поставлена и перед ВШЭ .	2	Perfective
В университете уже , в пору " Юности " ( журнала ) , приучился он распространяться в максимальных ( оптимальных ) , но допустимых ( допущенных ) пределах : заполнять предоставленный объем .	25	Perfective
Поэтому по дороге все испражнялись , не сходя с мест , на газеты , а затем выбрасывали фекалии в окна .	4	Imperfective
Об экономической стратегии , предлагаемой " новыми левыми " , Сергей Глазьев рассказал в интервью " Итогам " .	4	Imperfective
" Залезть в чужой карман , конечно , не проблема и в Шанхае , но передвигаться по городу здесь можно совершенно спокойно .	1	Perfective
Продажи видео в Интернете выросли с 2,8 миллиарда долларов в 2006 году до 4,9 миллиарда в 2009-м .	4	Perfective
Во-вторых , при электростимулированной прокатке пластичность металла заметно возрастает , тогда как его прочность почти не уменьшается .	16	Imperfective
Так что с поатомной сборкой белков и нуклеиновых кислот , о которой некоторые авторы говорят как о деле практически решенном , придется повременить .	21	Perfective
Представитель Центрального командования вооруженных сил США Ральф Миллз сообщил , что район боевых действий стал центром сосредоточения разрозненных сил противника .	17	Perfective
Современная медицина и биология не имеет научных доказательств утверждениям тех , кто приписывает структурированной воде поразительные целебные свойства ; см. , например , статью академика РАН Эдуарда Круглякова .	19	Imperfective
Легко коснувшись пальцем интерактивного экрана , он получает доступ к компьютерным приложениям и Интернету , может пользоваться программами .	15	Imperfective
На первый взгляд извлечь из этой биографии хоть что-то связанное с романом невозможно .	9	Perfective
И что пятнадцать лет прошло - было еще пустяки , а вот что за эти пятнадцать лет прошло - это было да !	20	Imperfective
В отдельных племенах американских индейцев бердашей полностью усваивали стиль одежды , манеры и роль в обществе противоположного пола .	7	Imperfective
История знает немало примеров , когда незаконно обогатившиеся властные клики начинают борьбу за правовой порядок .	7	Perfective
Любая попытка выбраться потребует значительных усилий .	2	Perfective
При условии , если ВЛКСМ будет развиваться в направлении демократизации , гласности , отказа от администрирования , а неформальные объединения будут оставаться в рамках социалистического выбора .	20	Imperfective
Далее больше атаковали хозяева , но римлян выручали то Марко Баллотта , то его защитники .	7	Imperfective
Иди да вылей .	0	Imperfective
Одним из вопросов , которые мы обсудили , был , конечно же , вопрос финансирования , и , после того , как я ответил , что наш фонд поддерживается частными инвестициями , мой собеседник был искренне удивлен .	23	Perfective
В Барнауле собирают большегрузные МАЗы в 25 , 75 и 110 тонн из белорусских запчастей - кто мешает наладить их производство в соседних регионах ?	2	Imperfective
Это не попытка найти оправдание тому , что не получилось ?	3	Perfective
Есть .	0	Imperfective
В тбилисском Онкологическом научном центре медики исследовали энергетическое поле нескольких сотен пациентов .	6	Imperfective
Мостовой , не отрываясь , целился .	3	Imperfective
Одни говорят - вначале улучшим культуру , а затем уже будем заниматься демократизацией .	1	Imperfective
В России органы могут быть изъяты из тела умершего только с целью трансплантации на безвозмездной основе .	4	Imperfective
А ставленник области Войтюк и вовсе идет как самовыдвиженец , хотя и член " Единой России " .	6	Imperfective
Диктуемая жизнью необходимость чаще бывать в первичных парторганизациях , больше работать с людьми часто остается нереализованной .	4	Imperfective
Биржа не собиралась раздать возвращенные средства каждому гражданину США ( каждому пришлось бы по пол доллара ) или направить их на благотворительные цели .	4	Perfective
Здесь всегда храбрые воины сражаются с заклятыми врагами , чтобы потом в финале представления отплясывать , петь и пить , празднуя победу .	14	Imperfective
Затем выступающие детали и грани протираются серебрянкой - для этого по ним слегка проводят кистью со следами серебряной краски ( кисть предварительно вытирают о салфетку до сухого состояния ) .	5	Imperfective
Столь непочтительный по отношению к союзному России монарху шаг объяснялся тем , что , по мнению атамана Платова , " сей человек не на благо , а на пагубу человечеству рожден " .	9	Imperfective
Правда , 25 октября Компартия Германии ( КПГ ) приняла решение о прекращении вооруженной борьбы , но в Гамбурге оно не было получено , и боевики Эрнста Тельмана еще два дня вели тяжелые бои с полицией .	9	Perfective
Он прогоняет Титана , но его выдаёт неправильное произношение названия города ( Метро́ - Сити вместо Ме́тро - Сити ) , и схватка заканчивается тем , что Хэлл лишается способностей .	23	Imperfective
Кроме того , погибли граждане Японии , Германии , Италии и др .	3	Perfective
Положение диссидентов в стране нисколько не облегчилось , ни прав , ни свобод в стране больше из-за этого бойкота не стало .	6	Perfective
Русская православная церковь осудила телемост " Москва - Ватикан " с участием папы Римского , который был накануне организован в одном из католических храмов в Москве .	16	Imperfective
В эти дни он отметил свое сорокалетие .	4	Perfective
Я посмотрел на витрину рядом и увидел , что " проел " чайный сервиз на три персоны или половину пары роскошных ( как мне тогда казалось ) мужских туфель .	1	Perfective
Обсуждение этого вопроса перенесли только на один год , ведь бюджет на 2010 год будет обсуждаться в следующем году .	14	Imperfective
Погружаемая часть модели промазывается до линии разъема разведенным гипсом при помощи кисти ( чтобы на месте мелких углублений рельефа модели в форме не образовались полости от воздушных пузырьков ) .	3	Imperfective
Пайки , выдаваемые в учреждениях , часто состояли из несвежей конины и хлебных суррогатов .	2	Imperfective
Дело в том , что для наибольшей эффективности срабатывания первых статических ремней их необходимо было отрегулировать так , чтобы между грудью и лямкой с трудом проходили два пальца .	25	Imperfective
А третьи пытаются осмыслить всю совокупность обстоятельств и с учетом этих обстоятельств выстраивают логику общественного поведения .	12	Imperfective
Всю ночь работала снегоочистительная техника , однако к утру снег сделал движение в городе практически невозможным .	2	Imperfective
Прежде всего эксперты ЦСКП рассматривают вопрос о снижении налога на добавленную стоимость .	10	Perfective
Но за прошедшее время ситуация изменилась - стремительный прогресс в области бесколлекторных электродвигателей и аккумуляторов привел к появлению на рынке моделей , напрямую соперничающих с вертолетами , оснащенными двигателями внутреннего сгорания .	2	Perfective
Для того , чтобы предприятия активнее брали на работу инвалидов , предлагается снизить этим предприятиям налог на прибыль , предоставлять госзаказы и выделять деньги для оборудования мест для лиц с ограниченными физическими возможностями .	22	Imperfective
Вроде Рыжков подходящая фигура : почти все видят в нем одного из потенциальных лидеров " большой " партии .	7	Imperfective
Другим , еще более гибким способом работы с веб - пауками стали метатеги , прописываемые в шапке html - кода каждой сетевой страницы .	11	Perfective
Животные могут чистить тело при помощи конечностей , тереться о субстрат , встряхиваться , купаться в воде или песке .	1	Imperfective
Поэтому наравне с популярным Рублево-Успенским шоссе большим спросом будут пользоваться более дешевые участки на Новорижском , Дмитровском , Калужском , Пятницком направлениях .	9	Imperfective
Представители властной элиты видели , что им противостоят цивилизованные люди , которым можно доверять .	13	Imperfective
- Какие проблемы научной журналистики кажутся Вам наиболее актуальными ?	5	Imperfective
Художники проникают прямо в сердца людей ; это единственный случай , когда мы встречаемся в одном месте и забываем о наших разногласиях .	1	Imperfective
Занятия спортом благотворно влияют на организм , но во всем нужно соблюдать меру , и фитнес исключением не является .	11	Imperfective
Дэвид Геффен за эти годы заработал себе устойчивую репутацию мецената и благотворителя , принимая участие в работе и поддержке искусства и жертвуя для медицинских исследований .	13	Imperfective
Если от появления первой " щербинки " на Солнце до узкого серпа проходит чуть больше часа и фаза увеличивается медленно , то далее этот серп просто на глазах утончается , превращается в ниточку , а потом резко исчезает .	28	Imperfective
Да и если вспомнить название речи Ленина на III съезде РКСМ , она называется " Задачи союзов молодежи " .	3	Perfective
Каждая партия субпродуктов сопровождается документами установленной формы .	3	Imperfective
Снаружи дом выглядит небольшим .	2	Imperfective
Немецкие евреи в то время были уже сильно ассимилированы , переняв немецкий язык и культуру , что , однако , не спасло их от ненависти и уничтожения .	8	Perfective
Как признают даже те , кто не любит Саакашвили , есть вещи , которые президент понимает без специальной подготовки .	10	Imperfective
История пока не знает точного ответа , что именно позволило избежать уничтожения Iridium - опасность наличия космического мусора на низких орбитах или бизнес - предчувствие венчурных капиталистов .	9	Perfective
Но Дубна остается крупным международным центром , который удовлетворяет запросы разных национальных лабораторий .	2	Imperfective
При этом во время обучения в вузе студент освобождается не только от погашения задолженности по кредиту , но и от выплаты процентов по нему .	8	Imperfective
Дымящиеся трубы и пространство , опутанное проводами линий электропередачи , считались символом прогресса и бурного развития , которому люди искренне радовались .	20	Imperfective
В настоящее время требование устно обозначать появление той или иной позиции не предъявляется .	12	Imperfective
Разработчик получил возможность выбрать одну из двух глобальных стратегий : " роботам разрешено индексировать все , что не запрещено " или " запрещено все , что не разрешено " .	12	Perfective
Кроме того , мы должны создавать возможности для инновационного бизнеса и его конкурентоспособности в тех секторах экономики , где создаются новые продукты , новый бизнес .	5	Imperfective
Развитию планерного спорта препятствует ряд проблем :	3	Imperfective
Чтобы проникнуть внутрь него и украсть часть пушнины ( а доходы были в виде ценных шкурок ) , либо заменить ее менее ценными мехами , нужно было расколоть цилиндр , или разрезать веревку , или же распороть сам мешок .	31	Imperfective
Девелоперы разогревают рынок заявлениями , что жилье в Москве не подешевеет , поскольку люди всегда будут ехать в столицу .	1	Imperfective
В общем , следует заметить , что исторические факты , свидетельствующие о незащищенности личности и имущества в средневековой Европе , представляют собой огромный информационный массив .	3	Imperfective
Ему виделось в этом что-то опасное , болезненное .	1	Imperfective
И " летающие часы " Шагала все так же парят над городами , как парят его обнявшиеся влюбленные .	16	Perfective
Там предельно все ясно : цель определена , финансирование обеспечивает государство , оно же и контролирует .	9	Imperfective
При этом журналист отказался сообщить , как ему удалось выйти на аль-Рашеда , передает AP .	8	Perfective
Могут они воспрепятствовать назначению новых " преемников " ?	2	Perfective
" После живого обсуждения концепция изменения цен на либерализуемых рынках , которые МЭРТ выработало с другими министерствами , была одобрена " , - заявил замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач .	13	Perfective
Но рано или поздно река все равно впадет в море , к которому стремилась .	7	Perfective
В послесталинском руководстве не было ни одного человека , кто был бы заинтересован в том , чтобы добросовестно раскрыть эти дела .	4	Imperfective
В одной , основной , инвалид - колясочник по кличке Курильщик переходит из группы , где его преследуют , в новую .	11	Imperfective
От них можно было с ума сойти .	3	Imperfective
Предложение Медведева не только стало сюрпризом ( на что , вероятно , рассчитывала российская сторона ) , но и многих озадачило - его содержание было раскрыто довольно скупо .	12	Imperfective
Регионы группировали в сообщества , выделяя чувствительные к импорту ( это или его большие потребители , или перевалочные базы ) .	1	Imperfective
Сегодня технологии снова преображают лицо искусства .	3	Imperfective
После низложения Наполеона Гурго последовал за ним на остров Святой Елены , где пробыл три года .	4	Perfective
Исследование подтвердило предположение , что увеличение физической активности в детстве положительно влияет на развитие костно-скелетной структуры ребенка и таким образом является одной из важных мер профилактики остеопороза в дальнейшей жизни .	1	Perfective
Дело в том , что дней пять назад я принес в дом для хранения и последующего распространения целый тюк ранее разрешенной , но теперь запрещенной литературы издательства " Донская речь " .	9	Perfective
Первые греческие тексты начали появляться с 9 века до н. э .	4	Imperfective
Исследования в этом направлении были начаты в России компанией " АММ - 2000 " , костяк которой составляют специалисты из Института акустики РАН и НИИ точного приборостроения .	5	Perfective
Как говорится в старом анекдоте , если изнасилование неизбежно , расслабьтесь и наслаждайтесь .	12	Imperfective
Традиционно это было сигналом для абитуриентов : если проходной балл высокий , значит , надо кому-то " заносить " , а если низкий - значит университет " слабый " .	2	Imperfective
Так что , если вам отказали в работе из-за того , что вы не прошли тест , можно легко оспорить это в суде .	5	Perfective
Индийцы и китайцы готовы работать не хуже , но зато за гораздо меньшие деньги .	4	Imperfective
Как и на прошлом судебном процессе , следствие и суд попытаются сыграть на религиозном возрождении в стране , на благожелательном отношении общества к церкви .	11	Perfective
Итак , возникает вопрос : как изучить диффузию поверхностных вакансий ?	2	Imperfective
Потому что лишние доллары , поступающие в Россию в связи с высокими нефтяными ценами , перестанут лишать российских производителей конкурентоспособности и мешать российскому экономическому росту .	15	Perfective
Пираты систематически лишают правообладателей возможности извлекать прибыль при практически нулевых издержках тиражирования продукта , который представляется носителем интеллектуальной стоимости .	5	Imperfective
Я считаю , что , пока мы сами не проведем честный анализ состояния исторической науки и не вскроем причины отставания , трудно ожидать от историков продукции , в которой так нуждается сегодня общество .	17	Perfective
Но ведь всех тех датчан , которые таки приехали , пустили в Россию не без согласия ведомства Патрушева .	10	Perfective
На встрече известных выпускников МГУ , которые проводятся по инициативе ректора МГУ В. Садовничего , Виханский свел Скулачева с Дерипаской .	7	Imperfective
В такой ситуации проще непосредственно в лесу не только валить деревья , но и разделывать их на так называемые сортименты - заготовки с определенными свойствами ( размер , порода , качество ) , уже готовые к транспортировке потребителям .	14	Imperfective
Все понимали их позиции и , соответственно , голосовали .	8	Imperfective
А если нет - это ваша личная беда и ничья больше - вы где-то давно застряли и перестали развиваться и думать .	17	Perfective
Так возникают теории " капитализма без капиталистов " , в соответствии с которыми собственники бизнеса постепенно уходят в тень и элита начинает комплектоваться по принципу компетентности .	21	Imperfective
Они не радужны , если проявить снисхождение и выражаться деликатно .	5	Perfective
Эта важная гарантия равноправия граждан тоже не должна быть потеряна .	9	Perfective
Мать огорчалась , но на своем не настаивала : " Езжай , дочка , тебе жить , не мне " .	15	Imperfective
Выходит , если бы россияне по-прежнему ездили на " Жигулях " , одевались на вещевом рынке и жевали шаурму , стране было бы проще справиться с инфляцией .	24	Perfective
В 1994 году были проведены раскопки и обнаружен фундамент храма .	7	Perfective
Но вот же живой сидит . - И она обернулась к лесному .	4	Imperfective
Подготовлены и благоустроены пункты временного проживания также в Аргуне и Гудермесе .	2	Perfective
Возникшее в России , скорее всего , напоминало ( в соответствии с периодизацией развития капитализма ) стадию монополистического капитализма ( господство финансового капитала и сращивание собственности с властью ) , сдобренную специфически российскими особенностями .	30	Perfective
Однако , перекрыв доступ товарам третьих стран , мы одновременно можем перекрыть и доступ к нам украинских товаров .	10	Imperfective
И дело даже не в мелочах - бесконечных совместных фотографиях или , якобы , шутливой рассадке в президентском кабинете , когда Путин сел на стул , на котором всегда сидел , будучи президентом .	22	Perfective
Профессор филологии Северо-западного университета ( Иллинойс ) , " Почетный доктор " " Honoris Causa " РГГУ И. Уайл поблагодарил всех , кто внес свой вклад в организацию этой важной и значимой конференции .	23	Perfective
Об этом же говорилось туманно : " Какие-то данные за 2000 год , какие-то за 2008-й .	3	Imperfective
Также в предложенном законопроекте предполагается компенсировать безработным и проходящим профессиональную подготовку и переподготовку по повышению квалификации расходы за пользование транспортом .	4	Imperfective
Разводиться было нельзя .	0	Imperfective
Вчера же процесс , который " пошел " накануне , лишь ускорился .	6	Perfective
Следовательно , наши предки на Волыни и в Галичине были крещены тотчас же после крещения киевлян .	10	Imperfective
Публикация и распространение периодических изданий , содержащих последние достижения отечественной гуманитарной науки , позволит существенно повысить уровень узнаваемости - а следовательно , и цитируемости наших ученых за рубежом .	6	Imperfective
Прысните дезодорант в бутылку и завинтите колпачок ( предварительно в нем нужно просверлить дырочку , которая будет служить соплом ) .	17	Imperfective
В Сирии арестованы 15 должностных лиц министерства транспорта страны , обвиняемых во взяточничестве и злоупотреблении служебным положением .	2	Perfective
Хотя , если припоминать старательнее , всплывет намного больше других , не менее важных и не менее выразительных деталей .	3	Imperfective
Американские подразделения специального назначения вместе с филиппинскими военными начали основную часть операции по поиску баз боевиков группировки " Абу Сайяф " , связанной с Усамой бен Ладеном .	22	Perfective
Единственное ограничение , накладываемое FIA на участие гонщиков в других сериях , было принято в 1958 году .	3	Imperfective
Господи , да здесь , на чудом сохранившихся кадрах , наверное , вся знаменитая труппа отплясывает .	7	Perfective
Первые годы 21 века характеризуются бурным стремлением пересмотреть или существенно развить концептуальные взгляды и доктринальные установки в области теории и практики военного дела , а также в сфере национальной безопасности и геополитических приоритетов практически во всех основных странах мира .	7	Perfective
Значит , надо перераспределить массу тела и снабдить его жесткой продольной осью .	3	Perfective
В 1999 году тактика трех колонн в первоначальном виде не была реализована .	11	Perfective
Вопрос : Вы по-прежнему называете себя социалистом ?	4	Imperfective
И на согласование многоэтажности может уйти два или три года .	5	Perfective
А пока это так , вряд ли стоит ждать от властей каких-то шагов в сторону реальной светскости .	8	Imperfective
И когда определенная точка была поставлена , политический интерес к Луне пропал , а научный еще по-настоящему не сформировался .	5	Perfective
Когнитивный диссонанс и стремление от него избавиться полегче и побыстрее , управляющее нашими убеждениями , творит чудеса .	11	Imperfective
Сегодняшние сетования СМИ на то , что их никто не слушает , какие бы безобразия они ни вскрывали , есть один из показателей того , что как раз эта система у нас и не работает .	19	Imperfective
" Мы хотим переформатировать значительную часть соглашений по нашим взаимоотношениям с основными торговыми партнерами , - заявил председатель комитета Госдумы по экономической политике и предпринимательству Евгений Федоров .	3	Imperfective
Талибы казнили пятерых высокопоставленных членов движения по обвинению в шпионаже , сообщает Independent .	11	Imperfective
Российский глаз это воспринимает с трудом и удивляется : и это считается знаменитой французской элегантностью ?	11	Imperfective
Я хотел бы , чтобы полезного было больше , а рискованного для страны - меньше .	6	Imperfective
Из этой сущности бюрократии вытекает необходимость идеократической легитимации , призванной обосновать те самые " принципиальные ориентиры " и " дальнейший путь существования " уже без прямой отсылки к воле народа - суверена .	10	Perfective
В результате возникает дилемма : как на эти вакансии взглянуть , чтобы их увидеть .	13	Perfective
- Среднему классу свойственно определенное поведение .	4	Perfective
Фрейд утверждал , будто его теория основана на наблюдениях над десятками пациентов .	1	Imperfective
Их мнения сталкивались с другими , в том числе и с мнением Королева , и тогда рождалась искра .	16	Imperfective
Пятнадцать лет назад с крыши гостиницы исчезли буквы " Ленинизм - наше знамя " , еще лет через пять сгинуло легендарное кафе " Огни Москвы " .	6	Perfective
Затупившееся сверло можно переточить , развертку же - ни в коем случае .	0	Perfective
От открытия Планком в 1900 г. квантовой теории , вызвавшей переворот в идеологии физики , до той ее реализации , которая повлекла уже и политические изменения в мире ( создание атомной бомбы ) , проходит менее полувека .	34	Imperfective
Поэтому руководство вуза имеет право применить по отношению к студенту административные санкции : к примеру , лишить диплома .	16	Perfective
Однако устоявшая демократия повела себя беззаботно .	3	Perfective
Она не была экспонирована вблизи храма , она не предлагалась вниманию верующих .	9	Imperfective
Если не принять срочных мер , отметил представитель ЮНИСЕФ , это может привести к распространению эпидемических заболеваний - таких , как дизентерия , холера , брюшной тиф .	6	Perfective
Это значит , что они не воспользовались ростом , который получили зарубежные активы из-за падения британского фунта .	6	Perfective
Часть пайщиков могли предпочесть некие пирамиды , которые казались им надежными " , - заявил " Накануне.ru " директор ИФГ " Аккорд - Инвест " Константин Селянин .	14	Perfective
Но нам следовало быть осторожными , заметил генерал , ссылаясь на китайскую поговорку " не надо трогать спящего тигра за усы " .	16	Imperfective
Это навеяло на старого коммуниста мрачные выводы : " Действия Башкирской прокуратуры я рассматриваю как рецидив прошлого " .	13	Imperfective
Зимняя Универсиада 2019 года будет проводиться в Красноярске .	4	Imperfective
По оценкам метеорологов , температура воздуха в субботу и воскресенье будет приближаться к 40-градусной отметке .	10	Imperfective
Это добровольцы , подготовкой которых занимается благотворительная организация The Samaritans , - к ним можно обратиться , если на душе тяжело и не с кем поговорить .	5	Imperfective
Когда они опускаются на землю , они сталкиваются с другими частицами , которые могут подняться в воздух , начиная в свою очередь цепную реакцию .	2	Imperfective
В сентябре 1999 года он избирался депутатом Госдумы от объединения " Наш дом - Россия " , входил в состав комитета Думы по аграрным вопросам .	17	Imperfective
Мне также удалось поменять программу , так как я сначала подал документ и был принят на MSc in Finance , а только потом решил учиться на MSc in Finance and Economics .	14	Perfective
Там один майор посоветовал ей " исчезнуть " , чтобы сохранить сына .	3	Perfective
Поэтому узнать нечто новое и стоящее может только тот , кто целенаправленно к этому стремится , опираясь на огромный массив уже накопленного знания .	14	Imperfective
Европа и Япония : отставание растет .	5	Imperfective
Я там был , но кольчуг не нашел , зато видел какие-то железные орудия и даже один раз наткнулся на большую чугунную пушку .	7	Perfective
Если раньше стоимость одной экспедиции к Марсу превышала 1,5 млрд . долларов , то совершаемый ныне полет обошелся всего в 300 млн . долларов .	17	Perfective
В начале декабря власть наглым поведением на выборах сама , выведя нас из себя , сподобилась вывести нас на улицу .	15	Perfective
Натравливать нациков , ссорить оппозицию между собой , да мало ли что - я бы , например , очень не советовала Алексею Навальному до марта ( и даже после ) оставаться когда-либо где-нибудь одному .	0	Imperfective
Одно плохо - всегда мешало трение .	4	Imperfective
Правда , списков задержанных он не видел и в допросах участия не принимал , но , судя по всему , это была именно она .	6	Imperfective
А. М. : Ландау говорил , что родился на пять лет позже , чем надо , - всё главное в физике уже сделано .	4	Imperfective
60 лет назад полупроводниковые материалы были всего лишь любопытным научным курьезом .	5	Imperfective
Тем не менее портфельный управляющий УК " Финнам менеджмент " Николай Солабуто считает , что до рекордного обвала фондового рынка мы еще не дошли .	12	Imperfective
Конечно , Берия не мог бы от этого отказаться .	4	Imperfective
Лариса Васильевна слышала каждое слово , Волжина говорила с ней так , не повышая голоса , что всегда можно было услышать каждое слово .	20	Perfective
Но даже если противоречие подтвердится , можно дополнить теорию новой гипотезой , которая объясняет обнаруженную аномалию .	14	Perfective
В ней просыпается дух странствий , свойственный ее деду , умершему за семнадцать лет до ее рождения .	2	Imperfective
Проснувшись , Хьюанг понял , что фотоны обладают именно такой способностью , в отличие от потоков электронов , с которыми он привык иметь дело , разрабатывая обычные электронные схемы .	0	Perfective
На этот раз Ефимова выглядела смелой и решительной и на лице ее играл свежий , молодой румянец .	12	Imperfective
Глава Приморского края предложил запустить для поддержки сбыта продукции недавно открытого в регионе автозавода локальную программу утилизации старых праворульных машин .	3	Perfective
Со скотами было бы проще , но Бог почему-то выбрал вот так .	2	Imperfective
В текстах XI - XII столетий обнаружено около тридцати отличий от южнорусского диалекта , считавшегося прежде единым восточнославянским языком .	14	Imperfective
Действует принцип : " свой - чужой " , ведь яркий , талантливый человек может сломать сложившийся порядок вещей , потому - то " чужаки " и не проходят .	15	Perfective
Если же собирать свободными от дел вечерами , то процесс займет не менее полугода .	2	Imperfective
В эту атмосферу мифологизированного восприятия событий двадцатилетней давности со свойственной ей страстностью ворвалась Мариэтта Омаровна Чудакова .	3	Perfective
Подумалось : каким же сильным и бездушным должен был быть " свинтус грандиозус " , своим рылом перевернувший , изувечивший , испоганивший землю , которая кормила человека , была ему родиной !	25	Imperfective
" Пиар " - смачно парировали скептики .	5	Imperfective
Даже религия признает это .	2	Imperfective
Постояв у подъезда и пожалев воробышков - просто так , чтобы оттянуть время , - она вздыхает , отворяет дверь , которая тяжко бухает противовесом , и начинает подниматься по лестнице .	11	Perfective
Периодическое протирание щеток действительно удаляет с них грязь , однако со временем они разрушаются , в том числе под воздействием солнца и перепадов температур .	4	Imperfective
До полета " Маринера - 4 " в 1965 г. ученые были практически уверены в наличии на Марсе растительной жизни , а кое-кто даже надеялся найти руины древних цивилизаций .	11	Imperfective
Фильм с общим бюджетом $ 10 млн вышел перед Новым , 2008 годом , собрал около $ 50 млн и занял первое место по сборам в российском прокате ( его удалось обогнать лишь " Аватару " ) .	20	Perfective
Крэк знал , что , если он покажет свой страх - попытается , например , сразу улизнуть на другое место , - могут быть последствия .	11	Perfective
Исследователи утверждают , что в будущем из переходных оксидов можно будет создавать структуры , гораздо более эффективные и изощренные , чем стандартные полупроводниковые элементы .	18	Perfective
Абызов славится тем , что ему всегда удавалось добиваться выполнения подписанных ранее договоров .	8	Imperfective
Вот они и держат эти истории при себе , делятся ими разве что на поминках и прочих семейных торжествах , где все настолько увлечены рождением и смертью , что можно говорить им что угодно - все равно не поймут .	23	Perfective
" Ведомости " рассказывают о сценке , разыгранной генпрокурором Устиновым : когда он проводил брифинг у себя в конторе , помощник сообщил ему по громкой связи , что Аксененко допрошен и ему предъявлено обвинение .	32	Perfective
Полученные результаты продемонстрировали связь между временем , уделяемым интенсивным упражнениям , и прочностью шейки бедра .	2	Perfective
Они не подчиняются правосудию , они сами есть правосудие " .	7	Imperfective
Если бы во время обычных матчей , да и просто в обычные дни , мы видели хоть приблизительно что-то подобное .	15	Imperfective
Учить следует компетенциям , проектам , IT , собственному образовательному маршруту .	1	Imperfective
Два года спустя ( накануне сессии по Всемирному наследию ЮНЕСКО ) я приезжаю на полустанок Байкальск - пассажирский и вижу низенький полуразваленный перрон .	12	Imperfective
Министерство образования направило в школы письмо , которое дает право педагогическому коллективу вводить безотметочное обучение с 1 по 4 класс .	2	Perfective
Барри связался с Барбарой Брокколи , продюсером наступающего фильма `` Завтра не умрёт никогда &#39;&#39; , чтобы порекомендовать Арнольда в качестве композитора фильма .	17	Perfective
В этом афоризме Оскара Уайльда выворачивается наизнанку тривиальное представление о том , что к мечте склонны люди , неспособные к действию .	5	Imperfective
- Как ты смеешь .	3	Imperfective
Однако руководитель департамента поддержки и развития правительства Москвы Михаил Вышегородцев уточнил , что 100 % введенных в эксплуатацию площадей будут находиться в долевой собственности города .	10	Perfective
Завершить реорганизацию государства , поднять эффективность его институтов для успешного решения задач внутри страны и для повышения конкурентоспособности на мировых рынках .	4	Perfective
Отдыхающие на его склонах смогут увидеть фантастическую картину затмения в окружении горных пиков , если , конечно , позволит уж очень переменчивая там погода .	4	Perfective
Число их вначале неуклонно росло , позднее настало холодное время , и рост этот прекратился .	4	Imperfective
В условиях , когда , казалось бы , никого уже не возбуждает такой скучный общественный институт , как муниципальные выборы , Жуковский предлагает совершенно новую постановку на этот заезженный сюжет - укрощение строптивого наукограда .	28	Perfective
- Больше всех выигрывают от такой фантастической конъюнктуры именно сельхозпроизводители , а не перекупщики или государство , - пояснил " Огоньку " исполнительный директор центра " СовЭкон " Андрей Сизов .	18	Perfective
С заготовки , уже напоминающей по форме будущее колесо , на токарном станке снимают лишний припуск металла , в ободе просверливают ниппельное отверстие , а в ступичной части просверливают крепежные отверстия под болты .	13	Imperfective
15 октября немцы все же захватили тракторный завод , прорвались к Волге и разрезали 62-ю армию пополам .	9	Perfective
И наконец хочу процитировать фрагмент из письма харьковчанина А. Голубева : " Думаю , что перестройка нашей экономики и общественной жизни должна идти параллельно с перестройкой нашего отношения к природе и ее сохранности . "	12	Imperfective
Совершенно прекрасно можно учиться одному , за учебниками , естественно , ведя разговоры с преподавателями .	11	Imperfective
Группа прокуроров , поддерживающих обвинение на процессе по делу бывшего президента СРЮ Слободана Милошевича , сообщила в понедельник , что намерена вызвать для допроса в качестве свидетеля специального представителя по урегулированию в Боснии британца Пэдди Эшдауна .	15	Perfective
Деньги будут доступны только тогда , когда малышу исполнится хотя бы 2 года и 6 месяцев .	8	Perfective
Многому в проекте " Фобос-Грунт " приходилось учиться с нуля - и сразу же на очень сложной миссии .	6	Imperfective
Возможно , со временем , когда российская экономика станет более зрелой , подобная зависимость появится и у нас " , - рассказал " НИ " начальник аналитического отдела ИК " Брокеркредитсервис " Максим Шеин .	14	Perfective
Существует децентрализованное соревнование , результаты которого фиксируются через интернет , называемое Online Contest , в котором пилоты загружают файлы данных GPS и победитель определяется по преодоленному расстоянию .	0	Imperfective
Конструкторы , отлично зная реальные условия ее эксплуатации , не чувствуют себя вправе создавать технику в " нежном исполнении " .	13	Imperfective
Потом , придя в норму , начала выходить .	7	Imperfective
Убеждён , что в случае прихода к власти другой партии , её чиновники также станут заложниками системы и , следовательно , начнут преступать закон .	14	Perfective
У растений может быть одна луковица , но часто образуется также несколько дочерних луковиц , связанных с материнской луковицей столонами .	9	Imperfective
Заводы строились вдоль единственной Транссибирской магистрали , вдоль нее выросли огромные города - миллионники - Новосибирск , Омск , Красноярск .	1	Imperfective
" Мы становимся жертвами не совсем добросовестной рекламы заменителей грудного молока " , - заявила она , добавив , что материнское молоко является основой формирования иммунитета младенца и что длительное грудное вскармливание рекомендовано Всемирной организацией здравоохранения .	17	Perfective
Решение найдено !	1	Perfective
Любовь заставляет эти законы нарушать .	4	Imperfective
Келер приказал комиту Юстину собрать войска , но тому не удалось заставить разошедшихся солдат вернуться .	14	Perfective
С наружной стороны ячейки закрыты мембранами .	4	Perfective
С другой стороны , особый интерес вызывает то , что папа держит лупу в левой руке .	6	Imperfective
Испечь 2 коржа , остудить и разрезать острым ножом на 2 .	0	Perfective
Выдавая их за кольчуги , торговец краденым пытался таким образом установить их стоимость .	7	Imperfective
Исключением является только первое состязание , валка на точность , выполняемое на живых деревьях хвойных пород , диаметр которых на уровне груди вальщика составляет 28 - 38 см .	10	Imperfective
Сейчас по тому же пути готовится пойти Ford : руководство российского филиала уже рассматривает подобную схему .	5	Imperfective
По словам нашего собеседника , от дефляции мы защищены высокими темпами развития экономики , а также ростом спроса и предложения денег .	8	Perfective
Меня это не привлекало , и вообще по большому счету я ощущал себя среди сверстников чужаком .	11	Imperfective
" Эти деньги очень бы пригодились до или сразу после родов : купить все необходимое младенцу , может быть , увеличить жилплощадь , - призналась собкору " НИ " в Самаре Сергею ИШКОВУ горожанка Вероника Касаткина .	17	Imperfective
Нужно было не просто дать космонавтам возможность выжить , а создать медико-биологические и психологические предпосылки для длительного и плодотворного труда человека в космосе .	7	Perfective
По сообщениям местных СМИ , с пятницы по понедельник под стражу взято уже свыше 1,5 тыс членов подобных партий и группировок во всех провинциях страны .	11	Perfective
Но некоторые из теорем , которым люди уже нашли практическое применение , не доказаны .	13	Perfective
Он начал строить эти отношения , к сожалению , нередко не в союзе с природой , а методом диктата , административного нажима , удовлетворяясь сиюминутным интересом .	2	Imperfective
Мы как-то быстро сошлись и подружились .	3	Perfective
По мнению правоохранительных органов , ограбление произошло в связи с тем , что на дежурство заступил малоопытный сотрудник .	6	Perfective
А Гайдар , вспоминая себя того периода , пишет , что " убедился - простых решений нет " и " видимо , единственно возможный осмысленный путь - попытаться сформировать предпосылки постепенного эволюционного поворота экономики на западный путь развития .	27	Perfective
Мы оставались в Москве .	1	Imperfective
Одним из активных участников форума стало Европейское космическое агентство ( ЕКА ) , которое также было представлено на предшествовавшей форуму Международной конференции " Роль науки в информационном обществе " .	15	Imperfective
В 1868 году Норхейм одержал уверенную победу в национальных соревнованиях , в которые вошли кросс , слалом и прыжки на лыжах с трамплина .	13	Perfective
Окончательно утвердится в мысли , что грубиян Иосиф Виссарионович был по сути фашистом …	9	Imperfective
Салакка ( ) -- род растений семейства , в состав которого входит около 20 видов , произрастающих в Индонезии , Малайзии , Мьянма , Таиланде , Китае , на Филлипинах , в северо - восточной части Индии .	16	Imperfective
Кубок конструкторов - 10 - 8 - 6 - 5 - 4 - 3 - 2 - 1 , учитывались результаты всех гонок .	19	Imperfective
Короче говоря , я решил поставить windows 10 😂	5	Perfective
Катастрофа проходит мимо .	1	Imperfective
Дело в том , что этот блестящий , золотого цвета тяжелый камень с первого взгляда трудно отличить от золота .	6	Imperfective
- Что ты хохочешь , дерьмо - спрашивали его порой окружающие .	3	Imperfective
" Позиция , когда губернатор отвечает за все , озвученная президентом России , склоняет глав субъектов Федерации к особым взаимоотношениям с местными органами власти " , - считает Титов .	9	Perfective
Перенеся свинарник , оборудовали здесь магнитную обсерваторию .	3	Imperfective
Но и этот тип смешанной экономики , столкнувшись в условиях постиндустриального общества и глобализации с новыми проблемами , со временем подвергся существенной перестройке .	20	Perfective
Сосновые мачтовые леса , просвечиваемые мягким солнцем .	4	Imperfective
В 1998 году Баста Хрю написал песню `` Моя игра &#39;&#39; , которая стала началом его сольной карьеры хип - хоп - исполнителя .	5	Perfective
А граждан в свою очередь волнует , как государство организует перераспределение национального богатства .	9	Imperfective
Указатели улиц еще есть кое-где , а вот в метро на латинице ни слова .	3	Imperfective
Гитлер поставил перед ним две задачи : восстановить целостность фронта на юге , где зияла трехсоткилометровая брешь , и одновременно деблокировать 6-ю армию .	7	Perfective
Они , в свою очередь , пойдут к сметчикам , подсчитают стоимость земли , строительные материалы , налоговые последствия и скажут , что выгоднее .	6	Perfective
России предстоит догнать и обогнать другие страны , если мы хотим ответить на вызов XXI века .	2	Perfective
Нельзя отрицать и то , что многие страны , особенно бывшие республики СССР , растут в последние годы быстрее России .	14	Imperfective
А мать всегда была абсолютно советским человеком , коммунистом .	3	Imperfective
Так что толковая молодежь не чувствует себя обиженной , потому что существует огромное количество надбавок и премий .	7	Perfective
И тогда встанет вопрос о сокращении расходных частей бюджета на " величину , равную годовому бюджету всей национальной обороны " .	2	Perfective
Аналогичная участь может постигнуть Бермудские и Антильские острова : первые также ассоциированы с Великобританией , вторые - с Нидерландами .	3	Perfective
Нина Филипповна , подобрав со стола горсточку пуха , сжала его невесомыми пальцами и сказала , чуть-чуть усмехнувшись : - А до будущего тополиного пуха не доживу .	17	Perfective
Пара отправилась в путешествие 4 марта и уже преодолела более трети пути .	8	Perfective
Уже сегодня французы наступают на пятки рекордсменам , заявив новый мировой рекорд в пещере Мирольда во Франции .	8	Perfective
Чехословацкий национальный совет ( отделение в России ) надеется , что кризис власти , созданный арестом членов Всероссийского Временного Правительства , будет разрешён законным путем и потому считает кризис незаконченным .	22	Perfective
Глядя на их кружение , он вспоминал теорию плоского штопора , над которой работал , когда он еще был молод и авиация - молода .	18	Imperfective
И он никак не мог освоиться с тем , что прохождение времени можно было видеть только взглядом назад и только большими отрезками , тогда как в каждый настоящий момент было оно неподвижно .	13	Imperfective
Когда это правило отменят , страна ужаснется истинной картине успеваемости , пугают нас уже сегодня некоторые директора школ .	6	Perfective
На мой взгляд , большая часть проблем возникает не из-за того , что ставятся острые вопросы , а из-за того , что такие вопросы не ставятся и - как следствие - проблемы только обостряются и углубляются .	13	Imperfective
Осложнению дорожной обстановки в столице способствовал начавшийся утром в пятницу снегопад .	5	Imperfective
При этом предусмотренная Конституцией и Налоговым кодексом гарантия недопустимости обратной силы закона не поможет бизнесу .	2	Perfective
Самый разыскиваемый в США преступник призвал американцев " понять , что нападения на Нью-Йорк и Вашингтон были ответом на преступления США " .	5	Perfective
В Новую Гвинею , в ее мясистую , с писком ломающуюся зелень , в душные болота и черных крокодилов он еще готов был поверить : странное место , но пусть .	23	Perfective
России предстоит догнать и обогнать другие страны , если мы хотим ответить на вызов XXI века .	4	Perfective
Согласно этому контракту , гонорар компании Iridium Satellite LLC будет пересмотрен в сторону увеличения , как только число пользователей превысит 20 тыс . , что может произойти уже в этом году .	10	Perfective
В то же время исследования , ведущиеся в известных лабораториях , позволяют надеяться на скорое пришествие " прямоходящих " роботов .	6	Imperfective
Точная цель этих мегалитов все еще обсуждается , но они , возможно , представляют собой ханаанское « обрядовое место » середины Бронзового века , приблизительно 1600 г. до н. э .	13	Imperfective
А ежели война , то в дело вступают цифры вместо людей : спасти целое , пожертвовав частью .	7	Imperfective
Чтобы успешно конкурировать с этими альтернативами , Apple должны были либо создать действительно обширную базу фильмов , либо резко понизить цены на имеющийся в базе контент .	2	Imperfective
Сталин начал подталкивать Абакумова к созданию собственной сети вне МГБ для противостояния верховенству Берии в силовых министерствах .	1	Perfective
Будет помогать нашей оранжерее .	0	Imperfective
Если продолжать заниматься , то , кроме профилактического эффекта , со временем начнут открываться скрытые функции , улучшатся зрение , слух , обоняние , общая чувствительность , усилится интуиция .	27	Perfective
В благодарность за это духовенство помогло Хакону покорить почти всю Исландию и Гренландию .	7	Perfective
У меня есть его книги , изданные еще до революции .	6	Perfective
- Еще как кажется — это собака твоя , падла , наср@ла !	11	Perfective
Развивались гипонатриемия и гиперкалиемия .	0	Imperfective
Получилось около 16 миллионов рублей .	0	Perfective
Он выдвигался через " Гражданскую платформу " Михаила Прохорова .	1	Imperfective
Ведь определение Конституционного суда вступает в силу сразу после оглашения , в нашем случае - 8 апреля 2004 года .	4	Imperfective
На параде они начищены до зеркального блеска , летом пыльные , в распутицу облеплены грязью , зимой припорошены снегом .	17	Perfective
По сути , это была уже третья историческая пьеса , разыгранная теми же самыми людьми .	4	Imperfective
Теперь представьте себе , каково будет Медведеву , с его более чем скромной легитимностью , которому уже сейчас всячески демонстрируют : " Ты никто , и звать тебя Никак " .	5	Imperfective
Известный американский журналист Кевин Келли недавно обобщил изменения , которые происходят в головах " людей , ориентированных на экран " , в сравнении с предыдущим традиционным поколением " людей , ориентированных на книги " .	6	Perfective
Переговоры кредиторов и инвесторов немецкого холдинга KirchMedia , продолжившиеся в пятницу , не принесли никаких результатов .	13	Perfective
Часть членов МОСНК была переведена в центральные комиссариаты РСФСР .	4	Perfective
Преимущество чип-карты в том , что по сути это микропроцессор , содержащий в себе большее количество защитной информации , которую при желании можно варьировать , вплоть до размещения на ней собственной фотографии .	11	Imperfective
К тому же , когда металл трется о стенки контейнера , пластическая деформация становится неравномерной , ухудшается качество материала .	13	Imperfective
Например , когда Алена Сидько пыталась обогнать в финале спринта чемпионку мира из Германии или когда Женя Дементьев в дуатлоне обошел на последних метрах всех признанных скандинавских , немецких и прочих иноземных мужей .	20	Perfective
" Какая она хорошенькая ! - вдруг понял Монахов .	7	Perfective
Ценную информацию о жизни Галилея содержит сохранившаяся переписка Галилея с его старшей дочерью Вирджинией , в монашестве принявшей имя Мария - Челеста .	5	Imperfective
И , может быть , мы бы до сих пор жили при советской власти .	2	Imperfective
При доме имелся участок земли , вполне достаточный для того , чтобы разбить на нем небольшой фруктовый сад , о котором я давно мечтал .	2	Imperfective
Она всегда заботилась , чтобы в квартире было чисто и уютно .	7	Imperfective
Если вам придется решать вопрос о пожертвовании , то нужно понимать : завтра на месте нуждающегося можем оказаться мы с вами .	3	Imperfective
Но мы всегда об этом предупреждаем и отказываем , если они не могут изменить свой график .	12	Imperfective
Хорошие мишени могут служить более пяти лет , полностью сохраняя правильную форму .	3	Imperfective
Наконец , третье : о. Илларион отправлен в Николо-Шартомский монастырь сроком на год " для приобретения опыта монашеской жизни " , то есть речь не о наказании , а , напротив , церковь заботится о душе монаха .	33	Imperfective
Когда-то царское правительство , устраивая одновременные гонения на мирных земцев и ультрарадикальных социалистов , способствовало сближению различных оппозиционных сил .	14	Imperfective
Москва затаила дыхание : новый пакт со всеми фантастическими экономическими и политическими бонусами вот-вот должен был стать реальностью .	15	Imperfective
Устиев вернулся после шести , а Лариса Васильевна сидела в своей комнате над версткой и представляла себе , как он зажжет газ , удивится цветной капусте и , наверно , покачает головой : где только она достает это ?	36	Imperfective
Или хулиган , катающийся позади состава на сцепке .	3	Imperfective
Шоу пришлось основать собственную компанию и попытаться изготавливать астроджекс своими силами , пока в 2000 году за производство и международную дистрибуцию игрушки не взялась швейцарская компания Active People .	23	Perfective
Ни билетов , ни проводников тогда не существовало .	7	Imperfective
Но кто же он , Крэк , на самом деле - тот , который лежит в гробу и машет рукой в неизвестность , или тот , кому это все снится и который тоже умирает ?	14	Imperfective
Мел , действием жара , разделится на две части : на жженую известь и на отделяющееся газообразное вещество " .	5	Perfective
А в лесу , в горах , вблизи водоемов " дыхание " выравнивается , становится будто бы глубже и ритмичнее .	14	Imperfective
В то , что такое может произойти в обозримой перспективе , очень мало кто верит .	14	Imperfective
Она лежала , лишенная красоты и торжественности мертвых , даже в этом судьба ее обделила .	14	Perfective
Вместе с тем противоборство , особенно в области военно - стратегической , ясно обозначило и допустимые пределы соперничества , перейти которые означало бы сделать шаг к всемирной катастрофе .	21	Imperfective
Все это вместе взятое определило успех послевоенных высотных экспедиций .	4	Perfective
Если побежите покупать недвижимость , то только влезете в долги .	1	Perfective
В течение 180 - дневного путешествия астронавты будут готовиться к встрече с земным тяготением .	8	Imperfective
Со второй половины II тысячелетия до новой эры в Египте появляются и сложносоставные луки , состоявшие из древесины разных пород , пластин рога или кости и красиво украшенные .	10	Imperfective
Скоро будет достигнута критическая точка в 35 - 40 % , и тогда худо всем : потребитель будет вынужден отказывать себе в продуктах , а отечественный производитель пострадает из-за снизившегося спроса на его продукцию .	27	Perfective
Организации , участвующие в Гран-при , сформулировали первый регламент проведения чемпионата мира перед Второй мировой войной и запланировали его введение в действие на 1941 год , но вплоть до 1946 года эти правила не были формализованы окончательно .	6	Perfective
Так и стояли они вдвоем в объятиях : мутант и толстый добродушный человек , когда-то торговавший бессмертием …	15	Imperfective
Но опыт показывает , что государство не способно за свой счет достойно содержать и сохранять свое недвижимое достояние .	2	Imperfective
В экспедиции оказалось сразу три маломощных красных лазера , которые как раз и могли пригодиться .	13	Imperfective
Думаю , немалую роль в изменении отношения сыграл Единый гос экзамен , как механизм , который практически исключает отношения " преподаватель - абитуриент " во время поступления в вуз .	0	Imperfective
После этого нижний в связке осуществляет подъем с верхней страховкой , по пути выбивая крючья , оставленные первым .	16	Perfective
Потом были аккуратно подключены и прочно ввернуты в свои гнезда фотоэлектрические глаза , поверх которых легли тонкие прозрачные листы пластика , по прочности не уступавшего стали .	6	Perfective
Проблему представляют " халявщики " - люди , которые ведут себя сугубо рационально : пользуются всеми общественными благами , но отказываются вносить свою лепту в них .	1	Imperfective
Принимающие смеются : мол , без этой трубы ТЭЦ бы не работала .	0	Imperfective
Да и брать - то некому берет он сам , имея порой в распоряжении такой мощный арсенал , как правоохранительные органы .	2	Imperfective
Тут выяснилось , что " Ока " стоит себе на одной из штрафстоянок .	1	Perfective
Во-первых , по-прежнему остается возможность даже в серьезном бизнесе работать неформально , спрятавшись на каком-нибудь складе давно замершего завода и торгуя из рук в руки .	12	Perfective
Требовался новый путь , и он был найден - реактивная авиация .	0	Imperfective
Только он будет не преподавать , а продавать - ИМИСП создал специальное подразделение для работы с корпоративными клиентами .	4	Imperfective
Возможно , со временем , когда российская экономика станет более зрелой , подобная зависимость появится и у нас " , - рассказал " НИ " начальник аналитического отдела ИК " Брокеркредитсервис " Максим Шеин .	8	Perfective
Вполне возможно , что нынешний кипрский кризис его окончательно подкосил и стал последней каплей , спровоцировавшей суицид .	9	Perfective
Я любил Дарью , Дашуру , служительницу и стража нашего дома .	1	Imperfective
Возможно , что в Южном Бронксе есть существа и почище Чарли , а может быть , таких и нет , - но все равно с Чарли ему открыты все двери .	6	Imperfective
По словам местных властей , японцы обратились к врачу отеля с жалобами на рвоту и диарею , после чего и были отправлены в больницу .	6	Perfective
В свое время в одной из повестей я написал , что ты искал там корабль инопланетян и что Сергей Павлович Королев очень интересовался этой экспедицией .	22	Imperfective
Во-первых , история , на которую ссылается Ихлов и на которую люблю ссылаться я , - штука безразмерная .	6	Imperfective
А в массовости Поклонной сомневаются на фоне многочисленных жалоб о том , что на провластную акцию под угрозой увольнений или , напротив , с обещаниями поощрений согнали бюджетников .	4	Imperfective
Пока в большинстве случаев удается выращивать , сохраняя заранее запланированные свойства , кристаллы небольших размеров .	7	Imperfective
Эта технология , носящая название DViT ( Digital Vision Touch ) , позволяет сделать интерактивным сколь угодно большой экран практически любой кривизны .	13	Perfective
А. М. : Чтобы о человеке заговорили как о гении , должно пройти как минимум пятьдесят лет после его смерти , а то и , как показывает история , - все сто .	26	Imperfective
Трассы погасли .	1	Perfective
А тем временем Гитлер продолжал осуществлять свое " правосудие " .	4	Imperfective
Жаль , что не успел этого сделать .	6	Perfective
Первые годы 21 века характеризуются бурным стремлением пересмотреть или существенно развить концептуальные взгляды и доктринальные установки в области теории и практики военного дела , а также в сфере национальной безопасности и геополитических приоритетов практически во всех основных странах мира .	4	Imperfective
Цеолиты - типичный пример " молекулярного сита " , избирательно поглощающего из среды вещества , молекулы которых не превышают определенных размеров , как бы отсеивающего крупные молекулы от мелких .	10	Imperfective
А по итогам экспертного обсуждения организаторы " круглого стола " направили в Госдуму свои предложения по совершенствованию проекта Федерального закона " Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации " .	10	Perfective
Для американских психологов появились новые задачи и новые возможности проверить свои выводы о роли оптимизма и пессимизма в сохранении психического и физического здоровья .	9	Perfective
Подчеркиваю , что на следующих рисунках обозначены именно тренды , тенденции , а не состояния .	0	Imperfective
Национальным ядерным центром к настоящему моменту сделаны магнитные , геологические , гидрогеологические карты полигона , но это загадочное явление с ними пока никак не состыковывается .	6	Perfective
Моя школьная подружка Наташа , отличница , талантливая и усидчивая девочка , собиралась поступать на биофак .	12	Imperfective
Отечественному работодателю удобно , когда существует категория работников , которая соглашается на меньшие деньги и больше всего на свете боится увольнения - ведь детей надо кормить .	10	Imperfective
Таким образом , главная функция нового состава правительства - прибрать и распределить все , что ими еще не оприходовано .	11	Perfective
Все решения в ВТО принимаются только на основе консенсуса , но ситуация , при которой страна - кандидат находится в затяжном и серьезном конфликте со страной - членом ВТО , уникальна , отмечают источники " Огонька " в ВТО .	4	Imperfective
По-видимому , даже призрак Хасавюрта был столь ужасен для Кремля , что перевесил и детские жизни .	12	Perfective
А сейчас в квартиру вообще рвется наркодилер Романова .	5	Imperfective
На другой день на глазах всех квартирантов он извлек клетку , до отказа набитую крысами .	8	Perfective
Когда ученые сопоставили эти данные с климатическими условиями , существовавшими на нашей планете миллионы лет тому назад , то оказалось , что пыли и микробов больше всего в тех слоях льда , которые соответствуют периодам глобального похолодания .	19	Perfective
Возможно , роль Поло в Китае в его книге сильно преувеличена , но эта ошибка может быть приписана бахвальству автора , украшательству переписчиков или проблемам переводчиков , в результате которых роль советника могла преобразоваться в пост губернатора .	17	Perfective
Toyota WiLL Vi выпускалась с января 2000 года по декабрь 2001 .	3	Imperfective
За 6 лет освоено 42 млн. га .	3	Perfective
У боковых тел возникает масса проблем : прирастая к центральному , они оказываются как бы косо срезаны до середины туловища .	3	Imperfective
К тому же в 2012 году удобно знать , сколько было отпущено лет человечеству до начала Первой мировой войны , и укорять Столыпина в недостатке реализма .	11	Perfective
Знаете , мы так долго ругали СМИ за то , что они не то пишут и показывают , и только теперь поняли : надо с ними сотрудничать .	0	Imperfective
Статья , помещенная в " Правде " , носит характер принципиальный , это мнение коллективное , значит , либо я ошибаюсь , либо ошибается " Правда " .	23	Imperfective
Это выразилось в попытках отменить рукопожатия , в " классовой " , партийной оценке ношения шляп , галстуков , одежды и т. д. , и т. п .	4	Perfective
Главный " лесник " тут же нашел соломоново решение : им всем раздали лейкопластырь , чтобы заклеить лишнюю эмблему .	12	Perfective
Больше половины пылесосов в нашем тесте обладали классическим недостатком : по мере заполнения сменного пылесборника у них падала сила всасывания !	6	Imperfective
Преобладающая национальность -- русские ( 92 % ) .	0	Imperfective
И науки было много , и юмора достаточно .	2	Imperfective
Он просто запрещает членам своей команды их читать .	7	Imperfective
Голод сводил с ума , человек постепенно терял все представления , что можно , что нельзя .	7	Imperfective
" Эх , лопухи , лопухи ! " быстро подумал он , заражаясь азартом боя , снова веря в свою счастливую звезду .	12	Imperfective
Подобные восхождения представляют собой классический альпинизм , зародившийся в Альпах , высота которых не превышает 4810 метров ( высота Монблана ) над уровнем моря .	7	Perfective
Наконец записать ЕР - это не про меня , а вот слить сюда говно-демо с альбома - это я могу	19	Imperfective
Разгоняться будем до знака " сбросить тягу " .	0	Imperfective
Этот идеал не прижился , но проложил дорогу другому , советскому утопическому идеалу .	6	Perfective
Он сказал , что в пятницу сторонам предстоит обмен ратификационными грамотами , после чего этот договор вступит в силу .	16	Perfective
И кажется , что в тебя попал снаряд .	1	Imperfective
И даже судебная реформа не сможет устранить это .	5	Perfective
Появляются охотники перекинуться репликами по принципу : мы вас депортировали , а вы в нас из-за кустов стреляли .	2	Perfective
Так экономическое пиратство становится социальным движением , мобилизующим массы потребителей , не разделяющих ценности глэм - капитализма .	12	Imperfective
Предполагается , что в качестве накопителя будет использоваться карта памяти Secure Digital емкостью 512 Мбайт , которая позволит записывать и хранить до 3 часов видео формата MPEG-4 Movie .	7	Imperfective
Хочу - хочу - хочу их ! 💜	2	Imperfective
В результате происходит очень быстрое выделение большого количества энергии , которое наблюдается на Земле как очень яркая вспышка ( наверное , не совсем правильно называть это взрывом ) .	11	Imperfective
И , пока не вмешался отец , успели не раз жестоко избить .	7	Perfective
Последние остатки некогда огромной территории Атлантиды опустились под воду примерно в 6 веке до нашей эры .	6	Perfective
Энергомонополист - РАО " ЕЭС " - прекратил свое существование , и в этой связи можно считать одну из декларируемых задач выполненной .	21	Perfective
В то же время он понимал непредсказуемость последствий и потому решил , что " если уж спалить чью-то нервную систему , то лучше собственную " .	16	Perfective
Обиженный поставщик жалуется в местный орган ФАС , и возникает повод для разбирательств , которые для розничной компании могут завершиться оборотными штрафами .	2	Imperfective
А они молчат и смотрят прямо в глаза .	2	Imperfective
Его задача - обобщать информацию , выявлять тенденции , анализировать ход выполнения партийных решений , осуществлять передаточные функции , связи по горизонтали , вести делопроизводство и учет коммунистов .	23	Imperfective
Из оригинального названия книги происходит слово Алгебра ( алгебра - аль - джебр - сложение ) .	4	Imperfective
Как модернизация попадает в ловушку ?	2	Imperfective
Программа под таким названием развернута в базовом элементе , под свою опеку здесь взяли 20 ПТУ и преобразовали процесс .	17	Perfective
Бекмамбетов стал режиссером , а производство фильма взяла на себя его компания Bazelevs Production , до этого занимавшаяся в основном съемкой рекламы .	1	Perfective
Казус Шлимана , когда прирожденный и осознавший свои задачи археолог пол жизни копит деньги , а вторые пол жизни копает , - это всё-таки красивая сказка .	19	Imperfective
Надежду на танцы пришлось оставить , целиком переключиться на математику с астрономией .	3	Perfective
Начиная с сезона 2011/12 , подписал двухгодовой контракт с Байером , но не доработал до конца этот срок , будучи в апреле 2012 года сменённым на тренерским посту финном Сами Хююпия .	13	Perfective
Для этого были созданы мощные испытательные базы , на которых испытатели - добровольцы подолгу " обживали " гермобарокамеры или макетные образцы , имитаторы реальных блоков и отсеков кораблей и станций .	3	Perfective
" Выйти из кризиса может помочь только обращение к высшим ценностям культуры и искусства " .	1	Perfective
Шанс вернуть былую популярность Soapbox Derby представился в 2000 году , когда гонки на " мыльницах " были включены в программу Goodwood Festival of Speed .	1	Perfective
С текущего сезона все команды используют одинаковые стандартные коньки .	5	Imperfective
Однако , даже если превратить всю имеющуюся воду в кислород и водород , массовое соотношение запасов кислорода и метана составит 2 : 1 , в то время как двигатель потребляет их в соотношении 3,5 : 1 .	19	Perfective
Результаты стрельбы будут всегда одинаковые , к какой бы стране света она ни была направлена …	2	Imperfective
Глядь , выше облака и смога — чужой торжок , Там у ворот — крупица Бога — сидит божок .	17	Imperfective
Партия может завершиться уже в этой стадии , обычно такое происходит , когда одна из сторон проводит успешную комбинацию .	1	Imperfective
- В этом главная проблема : в президентском Послании декларируются правильные задачи , например достижение высоких темпов экономического роста , но в рамках политики , проводимой правительством , поставленные задачи нереализуемы .	28	Perfective
В Жуковский Новиков попал 30 лет назад , по распределению из Куйбышевского авиационного института .	3	Perfective
И говорит так , как будто это ты виноват , что нет снега , будто это ты , пока она спит , выходишь на темные улицы и сгребаешь снег , что выпал за ночь .	20	Imperfective
При том , что вы были одним из центральных ее персонажей ?	5	Imperfective
Многие считают , что это коренным образом изменит Формулу - 1 , в частности , пилоты отмечают изменения в манере вождения , необходимой для управления новыми болидами .	16	Imperfective
Разве не сказано : сердце мудрых - в доме плача , сердце глупых - в доме веселья .	2	Perfective
Швейцария , даже не будучи членом Организации , уже давно оказывает содействие различным ооновским подразделениям в осуществлении их программ , отмечается в документе .	10	Imperfective
К полудню там собралась изрядная толпа , чем власть предержащие , опасаясь контрреволюционных выступлений , были весьма встревожены .	3	Perfective
Я знаю , что закон содержит и иные недемократические нормы , но для меня главное в нем состоит в двух вещах .	17	Imperfective
После разработки более 5000 прототипов ему удалось сконструировать пылесос своей мечты , а спустя несколько лет расквитаться со всеми долгами и стать миллионером .	16	Perfective
Но в сезоне 1974 года номера 0 не было , а под номером 1 выступал Ронни Петерсон из команды " Лотус " , фактически унаследовавший номер от чемпиона 1972 года Эмерсона Фиттипальди , перешедшего в " МакЛарен " .	24	Perfective
Имя должно быть легко запоминаемым для новых клиентов , которым было рекомендовано агентство .	11	Perfective
А чем меньше власти делают для горожан , тем труднее вообразить ситуацию , когда у них не окажется денег на эти дела .	17	Perfective
Отец расхаживал по темной комнате , позвякивал ложечкой по стакану , говорил что-то маме так же негромко , как неярко горел свет , выхватывая из мрака лишь стол с бумагами и книгами .	23	Imperfective
В любом случае , предсказывают специалисты , " качество " поступающей на рынок труда после окончания вузов рабочей силы может резко ухудшиться , так как будет , по сути , введен " денежный ценз " .	10	Imperfective
Например , в компании английских купцов - авантюристов для того , чтобы получить право заниматься экспортом сукна , надо было 8 лет пробыть учеником .	12	Perfective
Более того , не написано даже , что он обязан это делать .	11	Imperfective
Этот факт трудно понять и больным , и даже врачам .	3	Perfective
И Крэк решил пойти по этой улице .	3	Perfective
Кстати , я был абсолютно убежден , что не пройду комиссию , но мне было интересно , как ее проходят настоящие космонавты .	9	Perfective
Если это движение погибнет , Германия окажется в величайшей опасности , ибо тогда в ней насчитывалось бы 18 миллионов марксистов и среди них , вероятно , 14 - 15 миллионов коммунистов " .	15	Imperfective
Он обнаружил , что пробка разделена на множество крошечных ячеек , напомнивших ему соты в ульях медоносных пчел , и он назвал эти ячейки клетками ( по - английски cell означает `` ячейка , клетка &#39;&#39; ) .	30	Imperfective
В Гематологическом научном центре была создана служба скорой помощи , спасающая людей при больших кровопотерях .	4	Imperfective
В центре этих пророческих озарений стоял его гроб .	5	Imperfective
И это успешно делалось путем открытых демонстраций результатов уникальных экспериментов , на ярких публичных лекциях , которые собирали сотни людей , жаждущих знать , что происходит на переднем крае научного поиска .	22	Imperfective
Что чувствует человек , ставший волей судеб главой сверхдержавы , оказавшись в ситуации , которая сложилась в первые месяцы 1992 года ?	15	Perfective
При больнице и существовала фельдшерская школа , где я проходил обучение .	3	Imperfective
Плюнь , не переживай .	3	Imperfective
И война началась , и провалы , мягко говоря , последовали , и победа была .	2	Perfective
Таким образом , администрация США все больше склоняется к версии израильских властей , уверенных в непосредственном участии Ясира Арафата в контрабанде оружия .	7	Imperfective
Первое документальное упоминание села встречается в Камеральном Описании Крыма ... 1784 года , судя по которому , в последний период Крымского ханства Гаджи Бешер входил в Кучук Карасовский кадылык Карасъбазарскаго каймаканства .	24	Imperfective
После этого с десяти страничным докладом о плане работы правительства выступил премьер Медведев .	10	Perfective
После этого он предложил союзникам выбрать любую из частей , с тем чтобы другая досталась афинянам .	14	Perfective
Вместе с тем я действительно думаю , что некоторые перемены неизбежны - больно уж душная сложилась атмосфера .	5	Imperfective
В 1919 году ей удалось оттуда эмигрировать : британские союзники снабдили её деньгами и предоставили возможность выехать на корабле из Севастополя в Констанцу .	10	Perfective
На Щецинской верфи трудятся 6 тыс . человек , которые уже были готовы объявить забастовку , однако руководство предприятия заверило рабочих , что вскоре будет заключено соглашение о предоставлении кредита .	19	Perfective
В то же время напомним , что по уровню субсидий Россия пока не добралась даже до минимального уровня ( около 9 млрд долларов ) .	13	Perfective
Все , инцидент исчерпан , а бизнес , увы , процветает .	3	Perfective
Люди , создающие новые продукты и новые идеи , всегда уходят туда , где они могут найти им применение , где их не отправят в долгий ящик .	15	Imperfective
Злая воля может извратить любую идею .	3	Perfective
После предварительной беседы в Москве Щекочихин собирался посетить США для подробного обсуждения этой истории .	7	Perfective
- Давайте установим робот у более скоростной машины и посмотрим , что из этого получится .	2	Perfective
Когда ему исполнилось 13 лет , Романа взял на попечение другой дядя - Абрам , живший в столице .	15	Imperfective
Вот выяснилось , что есть много разных стадий , здесь примерно нарисовано , я не расшифровываю , что это такое , просто типичные стадии , типичные времена , в течение которых эти стадии все проходятся .	1	Perfective
Генерал-майор Сергеев убедительно попросил автолюбителей " не вклиниваться в колонны " и дать военным возможность беспрепятственно выбраться с баз и потом вернуться на них .	21	Perfective
- Представляю ваше положение .	1	Imperfective
" Мой дружок попал картофелиной в березовую садовую скульптуру , изображающую оленя в натуральную величину , и у той разом отлетели все четыре ноги .	20	Perfective
Тут вузам придется конкурировать , чтобы заполучить этого отличника .	6	Perfective
А тут всех крымнашцев без воды держут !	6	Imperfective
Он хотел сказать : " Что мы делаем ? ! " - но не сказал , хотел позвать ее по имени - и не позвал .	16	Imperfective
С одной стороны , нужно поощрять бизнес развиваться и получать прибыль , не уходя в тень .	13	Imperfective
Палестинское руководство приняло такое решение , потому что Чейни сам не запланировал в ходе своего визита встречу с Ясиром Арафатом .	2	Perfective
Только 50 из них были настоящими интернет-магазинами .	4	Imperfective
Бывает	0	Imperfective
Если сообщение прошло проверку архивацией - сжимается так , как должен сжиматься осмысленный текст , - необходимо будет решить еще одну задачу : определить минимальную единицу , с которой нужно работать .	30	Imperfective
Например , есть такой метод - сканирующая туннельная микроскопия , - с помощью которого можно видеть отдельные атомы .	6	Imperfective
Мы в этом году добились права проводить все свои вступительные испытания в установленные сроки , но закон требует , чтобы университет учитывал результат тех ЕГЭ , которые обязательны в регионе .	4	Perfective
Это и были лозунги 4 февраля .	2	Imperfective
По селу протекает пересыхающий ручей с запрудой .	2	Imperfective
Не секрет , что , имея огромные доходы , благодаря высоким ценам на нефть и другие сырьевые ресурсы мы не можем обеспечить сразу все направления , которые нужны для развития страны .	21	Perfective
Люди этого времени уже умели пользоваться огнем , изготовлять несложные орудия труда из дерева , кости и разных пород камня .	8	Imperfective
Ситуация в относительно спокойном Сурате , центре текстильной промышленности и обработки алмазов , который расположен недалеко от границы с западным штатом Махараштра , по данным газеты " Фри-Пресс Джорнэл " , ухудшается .	14	Perfective
Наш сукин сын / СК не хочет отдавать Жириновского под суд .	6	Imperfective
Рассудили так : мол , некоторый опыт у него есть , а дальше - посмотрим .	0	Perfective
У покупателя , которому нужна квартира сейчас , для прописки и проживания , нет выбора .	13	Imperfective
Крэк , как корова , обежал Чарли , сделав полукруг , и зашел к нему со звучащего боку .	5	Perfective
Более того , нет никаких предпосылок , которые могли бы в обозримом будущем привести к образованию нового вида человека , хотя бы потому что земной шар можно рассматривать как изолированную систему .	3	Imperfective
Кислотные дожди , вызванные выбросами сотен миллионов тонн в год окислов серы и азота , стали уничтожать леса , водные экосистемы , памятники старины и конструкции .	3	Perfective
- Снижение котировок ценных бумаг тех же банков - это не разорение , они работают , как работали .	17	Imperfective
Мол , социум устал от репрессий , и Никита Сергеевич угадал запросы гуманизирующегося на глазах населения .	3	Perfective
По вечерам жгли костры , бацали на гитаре , пели песни про романтику .	2	Imperfective
Индивид должен быть счастлив , что его вывели из " естественного состояния " аморфной массы , дали принципиальные ориентиры , " исчислили " дальнейший путь его существования " .	2	Imperfective
Нашедшему предлагается награда в миллион долларов .	0	Perfective
От судейских требуется немногое , давно привычное и родное - прежде всего твердо знать , что идешь в процесс не какие-то там прения сторон оценивать , а защищать интересы государства .	2	Imperfective
Трое членов экипажа " Волги " отравились , выпив находившееся на судне моющее вещество , на 70 % состоящее из метилового спирта , которое они смешали с апельсиновым соком .	6	Perfective
Одновременно внедряемый в массы и секретный настолько , что его легальная публикация в СССР запоздала на 30 с лишним лет .	14	Perfective
Он работал сначала в Лондоне , затем в Копенгагене , где был приглашённым балетмейстером .	11	Imperfective
В 1888 году поступил в Морской кадетский корпус , который окончил в 1894 году , выдержав все экзамены на " отлично " кроме минного дела , по которому удовлетворительно ответил на 4 из 6 вопросов .	15	Perfective
В таких случаях необходимо заранее предусмотреть организацию и создание современного центра сортировки , транспортировки и догоспитального периода , куда бы входили только настоящие профессионалы .	20	Imperfective
Позднее Шерер предложил буквенную символику для химических элементов на основе их немецких названий .	2	Perfective
Он был объявлен природным заповедником в 1975 году .	1	Imperfective
Кажется , я заклинала ее стать вечной .	0	Imperfective
Внимательный человек отметит и другие явления : изменение температуры воздуха , направления и силы ветра , изменение вида облачности и т. п .	2	Perfective
Она была гордой птицей , к тому же , видимо , чужеземкой .	1	Imperfective
Мы стоим перед распадом и уничтожением нашей вооружённой силы , ибо старые формы дисциплины рухнули , а новые создать не удалось .	20	Perfective
Дедушка кончил писать , прилег на диване и , укрывшись пальто , задремал .	12	Perfective
Поднимая крышку , Илья Ильич свалил нож .	0	Imperfective
Металл мягкий и пластичный , легко режется острием ножа или штихелями , полируется стержнем стальной иглы .	12	Imperfective
И там в числе прочих выступал Павел Иванов со свежайшими данными по идентификации царских останков , найденных под Екатеринбургом в 1992-м .	16	Perfective
До последнего времени село было охвачено медицинским обслуживанием лишь частично и к тому же квалификация сельских фельдшеров была крайне низкой .	4	Imperfective
Киндерсюрприз Евгений Дементьев пришел , увидел , победил .	3	Perfective
А если перегородить ?	2	Perfective
И вдруг поняли : перед кем оправдываться - то ?	2	Perfective
Кстати , мне кажется , в России местная пресса иногда свободнее , чем федеральная .	3	Imperfective
В Салехарде , например , недавно закупили две установки для снабжения электричеством удаленных поселков .	6	Perfective
Лучше полагаться на себя и своих друзей и верить в своих детей ( мои , кстати , сыновья готовили Болотный сбор , а первый - на Чистые пруды - один из них чуть не в одиночку организовал ) .	8	Imperfective
Основные причины развития смерти мозга - это тяжелая черепно-мозговая травма , повреждения головного мозга , не совместимые с жизнью , и так называемая " постреанимационная болезнь " , которая возникает при длительных остановках кровообращения и продолжительной реанимации .	29	Imperfective
До сих пор идут споры о том , достигли они вершины или нет	3	Imperfective
Сегодня в ответном поединке решится , кто же встретится в плей-офф с ирландцами и завоюет путевку на чемпионат мира .	14	Perfective
Не стоит уповать на новую индустриализацию страны .	1	Imperfective
" Мы сделаем из вашего ребенка фотомодель за несколько месяцев ! " .	2	Perfective
Чуть получше выглядит ситуация со школьными учителями .	2	Imperfective
Я считаю , что только в " Семнадцати мгновениях весны " были впервые показаны немцы как люди .	11	Imperfective
Но в какой-то момент начинаешь понимать , что условия тоже кое-что означают .	4	Imperfective
Александр указывает , что его шестиколесный монстр комплектуется подвеской , обеспечивающей максимально комфортную езду в отличие от некоторых других вездеходов .	7	Imperfective
Тот факт , что FOXP2 у человека и шимпанзе отличается ( на две аминокислоты ) , позволил многим ученым предполагать его ключевую роль в появлении настоящей речи .	19	Imperfective
Они подходят к Пустоте ( мы видим очередную светящуюся вывеску `` THE VOID &#39;&#39; ) , Алекс отказывается туда входить и обещает подождать Оскара на улице .	19	Imperfective
При аварийной ситуации шламохранилища будут затоплены , в результате произойдет засоление невероятно больших площадей водосбора рек Случь , Припять , Днепр .	5	Perfective
Люди бизнеса , которые вынуждены двигаться вперед по-настоящему , уже учатся разборчивости как в " новейшем " , так и в " устаревшем " .	4	Perfective
Их использовали в обрядах , связанных с темой продолжения рода и деторождения , - тогда маски были единственной одеждой танцующих женщин .	1	Imperfective
Команды стараются делать экипажи максимально тяжелыми , так как более тяжелый снаряд развивает большую скорость .	1	Imperfective
Церковь , в которой он был похоронен , в XIX веке была снесена .	11	Imperfective
Временами было непонятно , кто говорит : чиновник , дающий подчиненным установку , или интеллектуал , обсуждающий с коллегами судьбу Родины .	9	Imperfective
Например , когда Алена Сидько пыталась обогнать в финале спринта чемпионку мира из Германии или когда Женя Дементьев в дуатлоне обошел на последних метрах всех признанных скандинавских , немецких и прочих иноземных мужей .	5	Imperfective
Вдали , у торцевой стены , в неосвещенном конце зала , просматривается еще одно цилиндрическое тело , соединенное с первым под прямым углом .	11	Imperfective
Немцы были уязвлены , что с ними не посоветовались - тем более , что инициатива была озвучена вслед за встречей президента с федеральным канцлером , на которой российский лидер ни словом не обмолвился о своей задумке .	8	Perfective
Семен Еремеевич очень не любил , когда за этот стол кто-нибудь садился , и если видел отодвинутый стул , то всегда собственноручно подвигал его на место , так чтобы спинки образовывали ровную прямую линию .	15	Imperfective
Вспомним , как яростно обрушился он на Сталина , Дзержинского и Орджоникидзе в связи с " грузинским делом " .	0	Perfective
Так что обречены мы есть всякую дрянь .	4	Imperfective
Сначала я подумал , что уже произошла революция : в Кремле Буковский , в Белом доме Касьянов , а в Думе - Каспаров с Лимоновым .	2	Perfective
Это мероприятие , которое впервые было проведено в 2003 году , несмотря на свою молодость , уже сумело занять достойное место в большой семье международных олимпиад для школьников .	17	Perfective
И тем сильнее побуждение найти в этом дерьме светлое пятнышко и донести об этом городу и миру ( смотри эпиграф ) .	18	Imperfective
- У меня много клиентов , и я не лечу здоровых людей , в отличие от некоторых врачей и хирургов - крикнул ему психиатр .	9	Imperfective
6 июля 2007 г. " в связи с совершением государственного управления в области противодействия экстремизму " Госдумой был принят Федеральный закон № 211 .	18	Perfective
Друг Бауэра с телевидения во Франкфурте незадолго до его смерти организовал единственное ток-шоу , где , беседуя с молодыми людьми в студии , Бауэр говорит : " Ничто не принадлежит только прошлому .	10	Perfective
Всего 60 человек ( включая ремонтную бригаду ) обслуживают протянувшуюся на 42 км неподалеку от Тбилиси линию " Лило - 2 " .	8	Imperfective
Китай нуждается в сбыте продукции - почему бы не объявить бойкот китайским товарам ?	9	Perfective
Оно продолжается несколько часов , и можно не спеша зарисовать или сфотографировать весь ход смены фаз затмения , запечатлеть в памяти разные стадии ущербного солнечного диска и детали лимба Луны .	1	Imperfective
Относится к Никулинскому сельскому поселению .	0	Imperfective
Еще более жестко обходились англичане с имуществом иностранцев .	3	Imperfective
Значит , это интересный процесс , который рассказывает вам о том , как у вас перетекают электронные плотности внутри атома .	7	Imperfective
Ведь уже ныне созревают условия для него .	3	Imperfective
Что может воспрепятствовать дальнейшему сползанию нефтяных цен ?	1	Imperfective
В 2013 году группу покидает Франческо Боргато и возвращается Стас Павлов .	4	Imperfective
Так отдай им жизнь , не держись , не жмись , не страшись ножа , топора !	9	Imperfective
В конце письма Галилей высмеивает невежд , которые " подвижность Земли объявляют ересью " и сообщает , что намерен анонимно опубликовать новый трактат в защиту своей позиции , но прежде хочет закончить давно задуманную книгу по механике .	33	Perfective
Выпустив PM , Уиндзор создал новый тип журналов , предлагавших читателям широкий диапазон тем и разъяснявших современные технические достижения живым языком , понятным каждому .	15	Imperfective
Проводить эту работу следует в тесной связи с мерами по внедрению полного хозрасчета , самофинансирования , коллективных форм организации и оплаты труда .	0	Imperfective
В газету " Утро " позвонил заложник , находящийся сейчас в здании ДК ГПЗ .	8	Imperfective
И все это - на пустом месте , нет объективных причин " дуться как мышь на крупу " на весь белый свет .	12	Imperfective
С чего начинать : сдвинуть два атома углерода или приставить атом водорода к атому углерода ?	9	Perfective
В общем , когда в августе 91 года шли спасать демократию , то были озабочены проблемами духа .	13	Imperfective
В зале сидели одуревшие от наркотиков молодые люди , многие ходили между рядами в полутрансе , раздавались какие-то стоны , взвизги , сумасшедший хохот .	3	Perfective
" Растворитель ПВХ или клей , казалось бы , высыхает за считанные секунды , но шов полностью схватывается за 24 часа , - поясняет Сапрайз .	23	Imperfective
Этот отпуск всегда ему казался таким нескончаемым , таким в то же время кратким , что нужно было заранее все обдумать и выбрать место самое интересное , чтобы не ошибиться , не прогадать .	20	Perfective
Последние данные , имеющиеся в распоряжении исследователей космоса , показывают , что Марс - весьма активная планета .	3	Imperfective
Новониколаевка имеет другое название -- Юшала .	1	Imperfective
В определенном смысле такая наука была куда более христианской , чем прежняя средневековая схоластика ( представляющая собой синтез христианского богословия и аристотелевой логики ) , постоянно ссылающаяся на авторитет Аристотеля .	26	Imperfective
Однако время шло и прошло .	2	Imperfective
Время уже выдвигает и еще выдвинет новых людей .	2	Imperfective
Но растущий средний класс Китая необычайно активен в своих жалобах по поводу токсичного воздуха в таких городах , как Пекин , в котором день за днем привычным является раздражающий легкие и удушающий смог .	28	Imperfective
Крепостной труд широко использовался в юнкерских хозяйствах , специализировавшихся на экспорте зерна .	3	Imperfective
Создание трендов как моментов повального увлечения основывается на актуальности , воспринимаемой как ценность , которая может транслироваться и одеждой , и косметикой , и развлечениями , и продуктами высоких технологий .	16	Imperfective
В 1498 году Фёдор Бельский женился на рязанской княжне Анне Васильевне .	5	Perfective
На прощанье она сунула мне пачечку денег и сказала : " Отдашь , когда сможешь " .	8	Perfective
Помню , как я ее встретила , выйдя из ворот больницы , как стояла , бестолково глотая воздух , убитая солнечным светом , а моя подруга держала меня под локоть .	7	Perfective
В 1992 году американцы отправили к Марсу аппарат " Марс Обсервер " с гамма-спектрометром GRS на борту .	4	Perfective
Однако ремни безопасности стали популярными среди пилотов только в 1930-е годы …	3	Perfective
Длительная зависимость российской элиты от государевой службы негативно влияла на уровень ее просвещенности .	8	Imperfective
Он планирует , в частности , в конце текущей недели приехать в Москву для встречи с министром энергетики России Игорем Юсуфовым .	1	Imperfective
Об одной из попыток восхождения по северной стене Эйгера в 1936 году , закончившейся трагически , немецкими кинематографистами в 2008 году был снят художественный фильм " Северная стена " ( " Nordwand " ) , основанный на действительных событиях .	22	Perfective
- " Газпром " пока ничего серьезно не предлагал .	8	Imperfective
Отметим , что Siemens - рекордсмен и по тишине работы ( обратная сторона - небольшая мощность всасывания ) , и по размерам - его небольшой рост и габариты позволяют протиснуться в самые отдаленные уголки .	0	Perfective
Но всего важней другие две его особенности : его существование невозможно документально доказать ; но и обмануть его в отличие от Главлита тоже невозможно .	12	Perfective
Бог мой , кажется , и я уже с ходу начинаю оправдываться , пытаюсь замолвить за него словечко , давая положительную характеристику с места работы .	11	Imperfective
Об остальном - гадайте .	3	Imperfective
А смена государственной системы - это не только легитимация власти на честных выборах ( сами по себе они могут привести лишь к приватизации системы иными людьми ) , но и изменение конституционного строя страны .	19	Perfective
Вместе с тем она отмечает , что многие организации продолжают работать и после ликвидации .	9	Imperfective
- Кроме того , наши предприятия , работающие на российском рынке , нуждаются в квалифицированных специалистах , умеющих вести бизнес .	7	Imperfective
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	15	Imperfective
Дай бог , чтобы федеральное Министерство культуры успешно выполняло свои прямые обязанности - поддерживало музеи - усадьбы .	0	Perfective
В то время финансирование шло спорадически : денег нет , а потом вдруг сразу дают много , и опять нет .	19	Imperfective
Достаточно сказать , что грамотно организованная экспедиция - археологическая , этнографическая , экологическая , астрономическая , в которой участвуют дети , становится для них не только настоящей школой жизни , но и науки .	5	Perfective
Этими добавками могут быть , например , хром и медь .	3	Imperfective
Он знает , что та плитка , которую он положил на цемент , не имеет права быть в школе .	9	Perfective
В свою очередь , российские реформаторы уже сделали огромное количество людей лишними в образовательном процессе и в дальнейшей жизни - и не только студентов вузов , которых готовят по несуществующим специальностям , но и преподавателей этих вузов .	27	Imperfective
И правда , когда в пятницу фондовые биржи открылись после вынужденного двухдневного перерыва , так как до этого котировки акций невероятно быстро падали , Федеральная служба по финансовым рынкам начала подумывать , а не закрыть ли вновь торги .	34	Perfective
Вот ты сегодня несправедливо куковала , завтра .	4	Imperfective
Их так и зовут до сих пор " щитами Потапова " .	3	Imperfective
Например , простая камера наблюдения , которая сможет автономно распознавать объекты , будет включать в себя сенсоры , и мобильные компоненты , и программное обеспечение .	13	Imperfective
Оруэлловские персонажи , забитые партийцы с добела выполосканными мозгами , кудахтали вслед за партией все , что кукарекала она .	17	Imperfective
Лента ( см. схему ) , движущаяся со скоростью нескольких метров в секунду , должна на верхнем своем конце промываться от накопленного урана и снова нырять в глубину .	25	Imperfective
Основываясь на таком успехе , компания Toho сняла четыре сиквела .	7	Perfective
Академик Некипелов подчеркнул , что никто не покупает оборудование не в той комплектации , в которой его заказывали .	7	Imperfective
Самое интересное , подхватывает Антонов , что после этого на несколько дней отношение к ним изменилось : стали рассылать коллективные фотографии с Путиным по регионам , и это сработало .	17	Perfective
При всем этом конечно же " флот пребывал в упущении , армия в расстройстве , крепости развалились " .	7	Imperfective
Через семь месяцев Сафронов вернулся в Уфу из мест не столь отдаленных - коллегия Верховного суда РСФСР отменила все решения судебных инстанций Башкирии .	17	Perfective
Современное общество сложно , что называется , по определению ; разные вопросы задают прошлому потомки победителей и побежденных , мужчины и женщины , русские и черкесы , крестьяне и рабочие , жители Сибири и Смоленска .	17	Perfective
Закулисная борьба и переговоры между лидерами команд и лидерами Федерации продолжаются до сих пор .	10	Imperfective
Он ответил : " За то , что не сохранил оружие " .	1	Perfective
Если куры - то пожалуйста , мы готовы разговаривать , а если Грузия , то простите , но нужно использовать другую площадку .	19	Imperfective
Население составляет 1555 человек ( 2008 г . ) , плотность населения составляет 141 чел. / км2 .	1	Imperfective
На первый взгляд может показаться , что мы мыслим на удивление одинаково с путинскими стратегами .	3	Imperfective
Потому что у каждого человека есть свои сильные стороны , объединившись , люди смогут отбросить слабые стороны и получить колоссальный эффект .	5	Imperfective
Принимая решения по вопросам , связанным с религией , власть с замечательным постоянством совершает одну и ту же ошибку .	0	Imperfective
Оптовые компании , чтобы не менять всю систему , начали использовать ее и для своих розничных магазинов .	5	Imperfective
Бог мой , кажется , и я уже с ходу начинаю оправдываться , пытаюсь замолвить за него словечко , давая положительную характеристику с места работы .	3	Imperfective
Не хочу его обижать , но я не знаю : он сел против света и не показал мне лица .	3	Imperfective
Мне показали те , что хранят в семейных архивах .	1	Perfective
Там она живет и теперь - вместе с российской и узбекской гимнастками .	2	Imperfective
Традиционно проводимые в округе мероприятия , акции , проекты и программы патриотического , гражданского , экологического , правового и физического воспитания концентрировали внимание на отдельных направлениях , координируя деятельность всех социальных институтов воспитания .	1	Imperfective
По-видимому , и правовой механизм , регулирующий экологические проблемы , требует уточнения и совершенствования .	6	Imperfective
После выздоровления меня отправили в Курск , где я получил причитающуюся медикам в таких случаях довольно значительную денежную компенсацию .	3	Perfective
Я и мои коллеги изучаем , как влияет химический состав и структура металлов и сплавов на их свойства , а также как меняются структура и свойства при термической обработке или при других внешних воздействиях .	22	Imperfective
Государство , провалившее экономическую реформу , ответственное за резкое падение уровня жизни абсолютного большинства населения , стало сознательно заигрывать с " державной " составляющей национального сознания , в которой царско - имперские элементы причудливо сочетаются с советско - имперскими .	2	Perfective
Уже ряд лет сотрудники института неорганической химии занимаются проблемой " окрашивания по ржавчине " - иными словами , разрабатывают так называемые " преобразователи продуктов коррозии " , которые позволяют наносить лакокрасочные покрытия на металлические поверхности без их предварительной очистки .	18	Imperfective
Виноградов вдруг спрашивает : " А почему защищаетесь не у нас ?	7	Imperfective
Однако не приведет ли " стандартизация " лечения к тому , что медики перестанут отвечать за результаты своей работы ?	2	Perfective
Будут сложности , но есть основания полагать , есть данные .	8	Imperfective
" Сделать " его может любой обладатель дорожного велосипеда , ведь больше 45 км / ч монорельсовый поезд не разгоняется .	1	Perfective
Представитель фауны будет изводить представителя флоры , пока не сгрызет того до основания или не выкопает из земли .	9	Perfective
Хотя и принято ссылаться на некогда высказанное суждение - мол , история учит тому , что она ничему не учит , - на практике происходит разное .	6	Perfective
Саакашвили решился на игру , которая вполне соответствовала его темпераменту и опыту , накопленному в школе Шеварднадзе : дать согражданам понять , что для возвращения сбежавших территорий власть не пожалеет сил и ничего не испугается .	25	Perfective
Конструкция должна быть чрезвычайно надежной - ведь перед возвращением на Землю кораблю придется ожидать астронавтов на марсианской орбите около четырех лет .	12	Perfective
Но не думаю , что стоит ожидать быстрого смягчения линии Москвы .	2	Imperfective
Разве что первым этапом на модель намазывают слой этого материала толщиной 1 - 2 мм , а уж потом готовят для всего получившегося " кокона " гипсовые корки по описанной выше технологии .	19	Imperfective
То есть оказалось , что действительно у них очень маленькая концентрация , кроме всего прочего .	2	Perfective
Единого " истинного " определения понятия " алгоритм " нет .	9	Imperfective
То есть она показывает , что система ускользает от дополнительных устойчивых характеристик ( в особенности такой характеристики , как иерархичность ) .	7	Imperfective
Он сказал : " Володя , я смотрю на эти фотографии и вижу , что вообще мы все немножко с синдромом Дауна " .	12	Imperfective
Но в результате совокупный эффект оказался впечатляющим : таможня стала одним из главных поставщиков доходов в бюджет .	6	Imperfective
Они были бы немыслимы в нормальной политической системе , где унижение избранного есть унижение избирателей ; и настоящие избиратели никогда бы не допустили унижения их избранника .	12	Imperfective
Будучи сапёром 335 - го отдельного сапёрного батальона ( 199 - я стрелковая дивизия 33 - я армия Западный фронт ) , снял 18 мин южнее Витебска и провёл танки через минное поле .	28	Perfective
Кто скажет , что давняя борьба вокруг реального бюджета и высокой собираемости налогов не содержит в себе определенной поучительности ?	1	Perfective
Однако сейчас прогнозируется , что уже в 2008 году профицит составит около 1,1 триллиона рублей , а в 2009 - 2010 он составит порядка 400 миллиардов в год .	2	Imperfective
Мои войлочные боты , набитые снегом , казались мне уже совершенно неподъемными .	7	Imperfective
В прошлом году число беженцев было рекордным - 583 человека .	5	Imperfective
- За командира батареи я , лейтенант Званцев ! - докладывал командир взвода , дыша паром , и от его гимнастерки подымался пар .	14	Imperfective
Ознакомившись с содержанием всего сборника уже после окончания войны осенью 1945 года в доме Джордани , Даллапиккола был поражён вопиюще низким уровнем вошедших в него пьес ( того же мнения был , например , и Пиццети ) .	22	Perfective
В письменах долины Инда условная энтропия была близка как раз к той , которая наблюдается в естественных человеческих языках .	6	Imperfective
Он может позволить себе прийти на программу " ПрожекторПерисХилтон " и там высмеять предолимпийский отчет Федерации керлинга : " Мы готовы ехать , девочки симпатичные " .	4	Perfective
Все происходило во вполне российском духе , с тем лишь уточнением , что единственным подлинным республиканским ресурсом были те самые бюджетные дотации .	17	Imperfective
Осязательные эффекты , которые качественно воспроизводит ButtKicker , должны иметь соответственное звуковое сопровождение .	5	Imperfective
И все молчали и по сей день помалкивают о том , что почти две трети добываемой руды остается в обвалившихся шахтах .	7	Imperfective
Круг рельсов для нее в квартиру не влезет , но для сада будет в самый раз .	7	Perfective
" В нынешних условиях , действительно , сложно найти акции , которые тебе хотелось бы купить " , отметил Дэн Макмахон ( Dan McMahon ) , главный трейдер по акциям из биржевых листингов компании CIBC World Markets Inc .	15	Perfective
То чувство , которое возникает , когда делаешь что-то очень долго и упорно и в итоге добиваешься своего .	16	Imperfective
В таких богатых гробах могли хоронить только сильных мира сего .	5	Imperfective
В том числе и на заработную плату ( в мирное время солдат - доброволец будет получать около 6 тысяч рублей , а в случае участия в боевых действиях - до 15 - 16 тыс . ) .	15	Imperfective
Закрепленная в Основном законе монопольная власть тяготеет к экспансии , которую некому остановить .	12	Perfective
В компетентных кругах Израиля полагают , что недавний вооруженный инцидент на участке границы с Иорданией в долине Бейт-Шеан был инициирован шиитской радикальной организацией " Хизбалла " , передает корреспондент Страны.Ru .	27	Imperfective
Все фигуранты упомянутых уголовных дел , за исключением двух капитанов , не оказавших помощь терпящим бедствие и старшего помощника капитана теплохода `` Булгария &#39;&#39; Рамиля Хаметова , были помещены под стражу .	28	Perfective
И если бы мой возница на себе не вынес меня к человеческому жилью , моей медицинской карьере вместе с самой жизнью пришел бы конец .	21	Perfective
Проснувшись однажды утром , уфимцы не нашли на привычном месте памятника Герою Советского Союза Александру Матросову .	0	Perfective
На обесценивание журналистского образования повлияло также и очевидное в нынешнее время снижение авторитета и престижа профессии в связи с утратой доверия читателей .	4	Perfective
Между тем во многих случаях нет необходимости прибегать к сильнодействующим химическим веществам , ведь в буквальном смысле у нас под ногами растут лекарства , созданные природой .	7	Imperfective
Интересно , что неандертальцы , судя по всему , были носителями как раз человеческой версии гена .	9	Imperfective
Но , как отмечала Клара Цеткин , " задолго до подавления рабочего движения при помощи террористических актов фашизм сумел одержать идеологическую и политическую победу над движением ( коммунистическим ) - и надо отчетливо понять , чем это объясняется " .	37	Imperfective
Тем временем 14 ноября Владимир Поповкин впервые после старта прокомментировал обстановку с " Фобос-Грунтом " .	9	Perfective
В Британии нет разделения на следственные изоляторы и места , где отбывают наказание уже приговоренные , максимум - их могут поместить в разные крылья тюрьмы , и то необязательно .	20	Perfective
К такому выводу пришли ученые из Копенгагена в результате проведенного ими многолетнего исследования .	3	Perfective
Я отвечал за проведение более полусотни медицинских и других исследований , и в дни работы на борту макета ТМК испытатели были самыми контролируемыми людьми на Земле .	1	Imperfective
Джеймс Дайсон не зря так упорно совершенствовал конструкцию своих прототипов .	6	Imperfective
Ни постоянного места реализации товара , ни фамилии , способной обозначить , символизировать " фирму " .	10	Perfective
Такое расположение характерно для начала эпохи новых войн , которые , по мнению астролога , будут иметь скрытый характер .	16	Imperfective
Замечу также , что еще на рубеже 60-х годов Королев создал специальный проектный отдел по тематике ТМК , идейным вдохновителем которого был его соратник Михаил Тихонравов .	10	Perfective
Кроме того , значительную часть денег , полученных от населения , ГУПы и МУПы должны тратить на ремонт и содержание своего полуразрушенного хозяйства .	15	Imperfective
Да и соревнования в мастерстве среди лесорубов велись с незапамятных времен : сначала велись с топорами , потом велись с ручными пилами , на смену которым в XX веке пришли бензопилы , любимый инструмент создателей фильмов ужасов .	13	Imperfective
Он отличается от обычного тем , что при расчете скорости роста цен делает поправку на повышение качества приобретаемого товара или услуги .	17	Imperfective
Ничего , кроме растраты бесценного дара , какой отпускает нам природа в способностях наших детей , такие приемы не сулят .	8	Imperfective
Замминистра рыбного хозяйства Рытов был расстрелян , а министр Ишков только отправлен на пенсию .	11	Perfective
Сразу оговоримся : большинство средств для коррекции этого состояния может выписать только врач .	9	Imperfective
После того , как два любимых женщинами пылесоса покидают ковер , некоторые прекрасные половинки теряют интерес к соревнованию , но тем не менее продолжают смотреть .	5	Imperfective
Зарядка аккумуляторов выглядит трогательно - пылесос замолкает , перестает сосать пыль и начинает как слепой котенок двигаться вдоль стенки .	16	Imperfective
Свадьба продолжается ! - крикнул он в остолбеневшее окружение .	7	Perfective
Остается надеяться , что у порядочных людей хватит сил отказаться .	7	Perfective
Во вторник президент Киргизии отправится в Мюнхен , а из Баварии прибудет в землю Северный Рейн - Вестфалия .	4	Perfective
Есть основания полагать , что и революция 1917 года произошла по той же причине .	2	Imperfective
Подобных случаев можно избежать , если компьютерные программы будут проверяться с той же точностью , что и самые надежные из математических доказательств .	3	Perfective
Какими способами можно добиться столь же эффективной работы ?	3	Perfective
В Париже и Берлине это понимают , и , полагаю , там обойдутся риторикой по российскому вопросу и не пойдут на дальнейшие меры .	19	Perfective
" Дыра оставляет после себя длинную трубку из материала , сильно поврежденного радиацией .	2	Imperfective
Или вступить с ним в заговор молчания .	1	Perfective
Чрезвычайно высок процент ампутантов , страдающих фантомными болями .	5	Imperfective
Он задержался , нажал , и спусковой крючок сорвался легко и бессильно .	3	Perfective
В апреле нынешнего года система была опробована в 7 городах .	6	Perfective
При встречах со мной он никогда не напивался - держал себя в руках .	7	Imperfective
Кэмерон в конечном итоге отказался от этой идеи , решив , что это покажется зрителям слишком запутанным .	4	Perfective
Цехи крупной типографии напоминают машинное отделение океанского лайнера : бешено вращаются барабаны , высятся стальные корпуса многоэтажных установок , соединенных пешеходными мостиками и крутыми лесенками .	10	Imperfective
Предложение испугало меня , всколыхнуло всю бездну моей неуверенности в себе .	1	Perfective
Часто родители говорят , что готовы подобрать котенка на улице , но боятся , что он может заразить ребенка глистами или лишаем .	16	Imperfective
Это происшествие положило начало длительным теоретическим и экспериментальным исследованиям .	2	Perfective
Тот , кто дочитает ее до конца , будет вознагражден : вновь ощутит подлинный аромат того , что называют хрущевской " оттепелью " , увидит перед собой картину мира , созданную партийными реформаторами 56-го года .	9	Perfective
Правда , иногда может показаться , будто религиозные доктрины и научные данные явно не согласуются ( например , в вопросе о сотворении мира ) .	3	Imperfective
В музее - квартире Менделеева в Петербурге сохранилось несколько ее писем , одно совсем юношеское - увещевание начинающему студенту , как надо учиться и вести себя ( очень деловое и серьезное ) .	24	Imperfective
Ближайший к распилу торец подпирают , чтобы ствол не смог отклониться вбок .	4	Imperfective
Таким образом боевики пытаются насильно подключить сотни людей , озабоченных судьбой своих родных и близких , к борьбе за то , что нужно самим террористам .	3	Imperfective
К полудню там собралась изрядная толпа , чем власть предержащие , опасаясь контрреволюционных выступлений , были весьма встревожены .	11	Imperfective
И хотя биосфера и здесь мыслится как единое целое , отпадает надобность в идее суперорганизма , а залогом сохранения стабильности окружающей среды выступает естественный отбор , закрепляющий в потомстве видовой и генетический состав наиболее адекватных в экологическом плане сообществ .	10	Imperfective
Эксперт убежден во временном характере трудностей российских компаний , связанных с ростом ставок по кредитам за рубежом .	9	Perfective
На поверхности заготовки такими областями будут микроскопические выступы , то есть те точки , где происходит ее фактическое касание с валками .	5	Imperfective
Всего механикам команды пришлось сменить резину 13 раз : шесть раз на пит-стопе Дэймону Хиллу и семь - Алену Просту .	3	Perfective
Кончилась тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	0	Perfective
Ну что бы , например , могло значить " возбуждение расовой ненависти " по отношению к конфликту в Чечне ?	6	Imperfective
А из такого осознания вытекало то , что на начальном этапе реформирования нужно создать условия для максимальной активизации самих людей , которые , спасая себя , одновременно спасали бы и страну .	27	Imperfective
В настоящее время ами предпочитают жить в городах .	4	Imperfective
24 декабря 1999 года в Москве состоялось заключительное пленарное заседание Государственной думы Российской Федерации второго созыва .	6	Perfective
Эта норма как раз распространяется на нашу ситуацию , когда суд своим решением ухудшает положение налогоплательщика .	4	Imperfective
В XV веке появились многоголосные обработки псалмов .	3	Perfective
Современные европейские , в том числе и финские , шаманы свои традиции растеряли и перенимают их теперь у тувинцев , которых считают основателями шаманизма .	21	Imperfective
После его смерти вдова вынуждена была продать оставшиеся в доме работы за бесценок , дабы выплатить накопившиеся долги .	7	Perfective
Здесь всегда храбрые воины сражаются с заклятыми врагами , чтобы потом в финале представления отплясывать , петь и пить , празднуя победу .	16	Imperfective
Для меня было важно , как я сам себя буду чувствовать и как себя будут чувствовать мои дети .	14	Imperfective
Страна , которая прошла более удачным путем ( причем поначалу сама того не ожидая ) , начинает служить позитивным примером для остальных .	16	Imperfective
Сформировавшиеся пробки постоянно сдвигаются в направлении , противоположном движению автомобилей , образуя так называемые обратные волны .	3	Imperfective
Еще в прошлом веке на поле боя врачи помещали личинок в рану , и это снимало нагноение .	15	Imperfective
Конечно , хорошо бы получить от государства деньги на создание инфраструктуры , да Алексей Кудрин против : твердит , что государственные инвестиции приведут к росту инфляции .	4	Perfective
Об этом сообщили в четверг в пресс-центре прокуратуры Приморского края .	2	Perfective
Но как за границу ни попадешь с оказией , так всякий раз удивляешься , какой там вкусный хлеб , как раз не чета нашему .	12	Imperfective
В Красногорском и Люберецком округах количество принявших участие в выборах не достигло тогда 25 проц . от общей численности электората , вследствие чего выборы в этих округах были признаны несостоявшимися .	6	Perfective
- В моей профессиональной деятельности суды не помогают .	7	Imperfective
Тем не менее в приговоре инквизиции были обнаружены следующие слова : Заметив , что ты при ответах не совсем чистосердечно признаёшься в своих намерениях , мы сочли необходимым прибегнуть к строгому испытанию .	28	Perfective
В этом процессе , по его словам , задействованы сейчас не только представители российских железных дорог , но и структуры , отражающие интересы перевозчиков , промышленников , российских регионов .	8	Perfective
Все должно быть сбалансировано .	2	Imperfective
И постоянно говорит , что хорошо бы изменить судейскую систему - чтобы человеческий фактор не играл решающей роли .	7	Perfective
8 апреля начала работу " Прямая линия по защите НКО " , цель которой зафиксировать нарушения прав НКО и дать юридическую консультацию пострадавшим от чиновников общественникам .	14	Perfective
Вручая ее , они мне сказали : " Ленечка , храни эту книгу , в ней весь Белинский " .	0	Imperfective
Наведя порядок , старик разделся в темноте и лег в холодную постель , но едва он закрыл глаза , как почувствовал такой удар , что чуть не вылетел с постели .	20	Perfective
Наконец , чтобы в полной мере ощутить все преимущества телемарка , желательно кататься вне трасс и совершать лыжные походы в стиле бэккантри .	16	Imperfective
Еще в прошлом году , 1 июля , вступил в силу новый закон " О гражданстве РФ " .	8	Perfective
Эти принципы не упрощают жизнь , но к тому , кто им следует , испытывают уважение даже идейные противники .	12	Imperfective
Монахов , со вздохом облегчения , отбился от толпы .	6	Perfective
Историк Дэвид Крауч предположил , что Стивен выбыл из соревнования примерно в это время , чтобы сфокусироваться на других проблемах .	3	Perfective
Двух из трех указанных отличительных особенностей достаточно , чтобы назвать мускулоход веломобилем , а не велосипедом .	9	Perfective
Если есть объективная реальность , то логичным ходом стало предположение существования субъективной реальности .	8	Perfective
Люди , сдающие несколько квартир , стремятся приобрести еще , часто группируя их в одном доме .	2	Imperfective
Тем более в СССР марксизм , границы которого едва ли не совпадали с границами культуры как таковой , принимал множество разнообразных форм и обликов .	18	Imperfective
Для него поездка в Турыш не первая , и все же даже при наличии такого опытного проводника мы едва не совершили в степи незапланированную ночевку .	20	Perfective
Когда выяснилось , что найти местные специалитеты - большая проблема , мы подумали , что , возможно , от недостатка вкусной и здоровой русской еды страдаем не только мы .	12	Perfective
Кризис капиталистической системы , с особой остротой выявившийся в России , состоял не в том , что капитализм исчерпал ресурсы своего развития .	11	Imperfective
Тем не менее , палермской добычи пизанцам хватило для того , чтобы начать строить на родине новый кафедральный собор .	13	Imperfective
На экране появляется ведьма .	2	Imperfective
В случае бета - слоёв это позволяет образовываться пространственно упорядоченным водородным связям между амино - и карбокси - группами .	7	Imperfective
Кстати , нелюбовь к вещам осталась у меня навсегда .	5	Perfective
Пользоваться этим смогут все жильцы квартала , а на эксплуатационные расходы это не повлияет .	0	Imperfective
Большая высота над уровнем моря делает климат более прохладным , иначе он был бы очень жарким .	12	Imperfective
Они рождены и темпами несбалансированного развития , и усталостью общественных институтов , людей .	1	Perfective
Первый сказал , что возглавит попечительский совет , второй - что готов работать тренером .	4	Perfective
Мне вскоре стало ясно , что такой масштабный проект мы не потянем - в стране была тяжелая финансовая ситуация .	2	Perfective
МИД Японии получил информацию о том , что Мунео Судзуки " тесно вовлечен " в процесс торгов по двум финансируемым государством проектам - постройки центра эвакуации и восстановления моста на острове Кунасири .	19	Imperfective
Вот так жило , грустило и тосковало о потерянной родине животное , положившее начало славной традиции столичного слоноводства .	12	Perfective
В январе 1968 года приехал в Финляндию , где при поддержке архиепископа Карельского Павла ( Гусева - Олмари ) получил работу по росписи строящихся православных храмов и обосновался в городе Куопио .	19	Perfective
Но данная система является исключением из правил .	3	Imperfective
А судя по теплым отзывам о задушевном общении с Чаплиным , с которым его приятель Тор свел , мракобесие его не отталкивает : напротив , при всей его высокой образованности , включая заграничную , ощутимо манит …	21	Imperfective
Но иногда люблю играть с пультом , быстро переключая каналы .	3	Imperfective
Стремительная интеграция европейских государств не только взломала государственные границы и похоронила национальные валюты , но и заметно ускорила процесс миграции капиталов .	17	Perfective
Это помогает отчасти возродить нашу науку , если ее вновь не разрушат непродуманными законами .	1	Imperfective
Как отметил Горшков , встреча Касьянова с Вулфенсоном была " рабочей , на которой стороны сверили часы .	1	Perfective
И нынешние фиксированные цены , во-первых , просто физически не удастся удерживать долго , а во-вторых , их уже и так никто не удерживает !	10	Perfective
В системах прямой проекции перед началом работы доска подключается к компьютеру и проектору и на нее как на экран проецируется изображение .	19	Imperfective
На Марсовом поле в конце мая появились грядки .	6	Perfective
Поколение пользователей смартфонов заслужило то приложение , которое оно получило , где даже самой глупой ситуации достается внимание миллионов .	16	Imperfective
Проверили через год , что сделано .	5	Perfective
А их уже нет нигде , все , проехали , милый друг , упустил , ищи - свищи , все двери заперты , время приоткрылось и захлопнулось , иди себе дальше , живи , живи , можно !	28	Imperfective
После смерти Филиппа II Августа Матье стал первым помощником короля Людовика VIII в войне в Лангедоке .	6	Perfective
Больше ничего с ней не делали , а когда замерили диаметр , оказалось , что инструмент " пополнел " ровно на три сотых миллиметра и им можно было продолжать работать .	28	Imperfective
Медведев - умный человек и не понимать этого не может .	6	Imperfective
Он снова вернулся памятью к ссоре и подумал , что жена , в общем , ничего и не подозревала всерьез , что она даже точно знала , что в город он едет просто так .	7	Perfective
Не новость , что успешные люди , попав на высокие посты в бизнесе и государстве , набирают в команды знакомых , в том числе бывших одноклассников и однокурсников .	16	Imperfective
По утверждению неизвестного автора Цилиндры Фараона использовались фараонами и жрецами Древнего Египта для укрепления жизненных сил и общения с богами .	6	Imperfective
По улицам летали пух и перья от выпотрошенных подушек и перин из квартир евреев .	7	Perfective
Первые не пахнут вообще , вторые сначала имеют приятный деревянный запах , но потом кошка на лапах разносит опилки по всему дому , поэтому придется пылесосить квартиру чуть ли не каждый день .	7	Imperfective
Бросьте эту идею !	0	Perfective
В нашем трехэтажном доме никаких туалетов не было , был лишь один общий на два дома в соседнем дворе - дощатая будка над выгребной ямой .	9	Imperfective
Жизнь , по-видимому , развивается лавинообразно , если она прошла стадию становления генетического кода .	9	Perfective
Конкретно это выглядит так : австрийский гражданин , проживающий где-нибудь в Вене , платит с доходов от своих вкладов налог по ставке 25 процентов .	8	Imperfective
Нагретая вода поднимается в бак - аккумулятор , который располагается выше коллектора , и поступает в дом .	0	Perfective
На втором месте по числу заданных вопросов - проблемы экономики , налоговой реформы , взаимоотношений бизнеса и власти .	5	Perfective
Однако неопределенная ситуация на финансовых рынках заставила Минфин быть осторожнее .	8	Imperfective
Тысячи датчиков будут фиксировать моменты столкновения , что позволит исследователям глубже проникнуть в тайны материи .	8	Perfective
Мы пошли по Ленинскому проспекту - центральной улице города .	1	Perfective
Формальный сектор экономики рабочие места преимущественно не создает , а ликвидирует .	7	Imperfective
Поэтому тряпкой помахали и спрятали ее в карман .	2	Perfective
На следующий день больничный закрыт , и я буквально бегу на работу .	9	Imperfective
Когда меня отбирали в космонавты , никто не поинтересовался моими пристрастиями , там смотрели только на медицинские данные .	2	Imperfective
Требование " предъявить доказательства " часто приходится слышать и в отношении других научных концепций : теории относительности , квантовой механики , термодинамики , космологии Большого взрыва .	6	Imperfective
Был до войны такой значок , который нами , пацанятами , воспринимался почти как орден .	0	Imperfective
Немного найдется книг , отвечающих одновременно и на справочные , и на специальные , и на самые общие вопросы .	4	Imperfective
А так их не только не трогают , но и позволяют проводить акции : только за первую неделю Олимпиады активисты вместе с бездомными несколько раз призывали бойкотировать Игры и направить деньги на более важные проблемы .	26	Imperfective
В принципе , если дела в России в ближайшее время пойдут еще стабильнее , чем даже сейчас , Путин мог бы одолжить своему южноамериканскому нефтебрату Владислава Суркова .	21	Perfective
Положение дел начало меняться в октябре 1777 года , когда британские войска под командованием генерала Джона Бергойна сдались в Саратоге на севере штата Нью-Йорк .	17	Perfective
За дефолт расплатились правительством Кириенко , а когда Примаков протянул время и как-то немного успокоил общество , то острота ситуации снялась , экономика стала ( в общем - то , сама собой ) подниматься , а Примакова вышвырнули .	23	Perfective
Правда , вот тут уж начинаются наши с г-ном Ихловым расхождения .	5	Imperfective
Докатился этот " обычай " и до моих родных мест .	0	Perfective
Но он останавливал некоторых из них , рассказывая о своем пророчестве и о пышном гробе , в котором его похоронят .	19	Perfective
В некоторых случаях неизбежность конфликта обусловлена историко - географическими причинами ( Палестина - Израиль ) , а дальше все упирается в выбор союзников .	5	Perfective
А такая опасность была - и понятно , что это могло означать в стране , начиненной оружием , не только обычным , но и ядерным .	15	Perfective
Лидеры еврозоны напомнили , что Кипр связан с 16 европейскими странами единой валютой и несет ответственность перед ними .	6	Perfective
Результаты референдума оказались неожиданно высокими - за все законы высказались более 95 % жителей республики .	2	Perfective
Стало быть , руководитель по-прежнему может продолжать свою " деятельность " .	6	Imperfective
Начало затмения , то есть время вступления Луны на диск Солнца , как и небольшие частные фазы , неподготовленный наблюдатель обнаружить не может .	4	Imperfective
Тимошенко сделала все , чтобы сделка не состоялась , здесь за это время они успели отказаться , 20 миллионов остались в бюджете , " Чиатурамарганец " будет продан в этом году .	7	Perfective
Кто-то их сдал , Шумахер отправился в концлагерь , но в 1945-м вышел оттуда без ноги , возглавил СДПГ , которая сумела выиграть выборы в некоторых немецких землях , в частности , в городах Брауншвейг и Франкфурт .	22	Perfective
Бросил он свою работу и уехал на Север , строить новую жизнь , решит все вопросы и тогда уже возьмет их с матерью к себе .	19	Perfective
Ну и , конечно , пошла бы на пользу делу прозрачность - наличие в открытом доступе данных , во что в конечном итоге обошелся тот или иной прибор в конкретной комплектации .	5	Perfective
" Можно выйти ! " ,	2	Perfective
Пользоваться окулярными фильтрами , то есть специальным черным стеклом , надеваемым на окуляр , которыми прежде комплектовались некоторые модели телескопов , не следует .	16	Imperfective
Или все-таки профессиональный спорт живет по двойным стандартам и вся вина Ковальчик заключается в том , что она посмела сказать об этом вслух ?	19	Perfective
В повороте внутренняя нога уходила назад , колено практически опускалось на лыжу .	4	Imperfective
Весной прошлого года , когда паводок ожидался весьма необычный , я позвонил в республиканскую паводковую комиссию и спросил , знают ли ее члены о возможной катастрофе , которую предсказали и документально зафиксировали ученые .	28	Perfective
Между 10-м и 24-м состоялось выступление Путина , которое переключило вообще все , потому что " презервативы " и " бандерлоги " - это было личное оскорбление людям , которые выступали за честные выборы .	24	Imperfective
- Аналогичная ситуация в России наблюдалась с банками : в начале 1990-х их насчитывалось более 3000 , но после нескольких кризисов стало втрое меньше .	21	Perfective
Но когда экспериментаторы изменили правила и стали давать одной обезьяне за камешек сладкую виноградину , а другой по-прежнему огурец , идиллия нарушилась .	3	Perfective
До сих пор на территории , где проживает пятая часть населения Земли , есть районы , где не используются традиционные энергетические источники и уже несколько сотен лет культивируются одни и те же земли .	18	Imperfective
Возвращаясь к Гражданской войне , хочу сказать , что воспоминания о ней очень тяжелы .	0	Imperfective
Пришлось ждать неимоверно долго по меркам не только спорта , но и простой человеческой жизни .	1	Imperfective
Но даже если б этот мальчик принадлежал сну , он затронул мою душу неизмеримо сильнее многих других людей , чья грубая очевидность не вызывает сомнения .	10	Perfective
В самый разгар Бородинского сражения , по замыслу главнокомандующего , казачьи полки и легкая кавалерия под предводительством Платова должны были , незаметно подойдя к расположению противника , ударить ему в тыл .	22	Perfective
Фиговый листочек " репрессий и гонений " мгновенно слетает со многих страждущих иммигрантов при мало-мальски внимательном взгляде , и открывается вульгарная нагота изголодавшегося потребителя , жаждущего приобщиться к сытой жизни .	25	Imperfective
Быть может , есть для этого основания ?	1	Imperfective
Дома они грелись , говорили о незначительном , о делах , о том , какая все-таки хорошая зима в этом году .	4	Imperfective
Главное , говорит она , - российская школа воспитания .	2	Imperfective
В результате наша страна осуществляет запуск космических аппаратов в научных целях лишь раз в несколько лет , хотя могла бы делать это три - четыре раза в год .	20	Imperfective
Ресурсы Земли должны быть учтены и распределяться для удовлетворения потребностей людей с максимальной эффективностью через глобальное применение существующих революционных технологий в производстве и распределении благ .	6	Imperfective
Властная верхушка неизбежно встанет перед альтернативой : показать всем , что угрозы извне фиктивны , или отчетливо показать последовательность намерений .	3	Perfective
Сотрудник патрульно-постовой службы убит в Екатеринбурге .	3	Perfective
- Не идет речи о том , что государство поощряет узкопрофильность .	2	Imperfective
Однако поскольку при групповом землеустройстве община сохранялась , то говорить о повсеместном " разрушении общины и насаждении хуторов " нелепо .	6	Imperfective
Глубокой ночью он взлелеял мысль о том , что хорошо бы стать во главе какого-нибудь небольшого , но чистого движения .	11	Perfective
Понаехавшие гастарбайтеры , как и полагается понаехавшим гастарбайтерам , не очень хотели ассимилироваться , и в результате население промышленных городов чуть менее чем полностью было русскоязычным .	12	Imperfective
В результате в банке данных лаборатории накопились результаты измерений более 4000 человек , проживающих в центральной части России , Сибири , Средней Азии , Прибалтике , на Дальнем Востоке .	6	Perfective
Многие в те годы смогли выжить именно благодаря включению в те или иные торговые операции .	4	Perfective
Если мы хотим очистить страну от оккупантов из " Единой России " , то мы должны объяснить это тем 32 % избирателей , которые за нее реально голосовали .	27	Imperfective
Они из разных городов , есть верующие , есть атеисты , с ними со всеми он был внимателен и честен .	8	Imperfective
Жаль , что читаете не внимательно , там все разжевано , к чему приводят такие обещатели .	9	Perfective
Однако конкретики теперь больше : в вине " обнаружены запрещенные пестициды ( ДДТ , алдрин , гептахлор , гексахлорциклогексан ) , относящиеся к группе так называемых стойких органических загрязнений . "	21	Imperfective
Конфликт между наукой и религией может возникнуть только по недоразумению , если религиозные деятели станут диктовать , каким должен быть опыт , или ученые попытаются делать утверждения о сверхъестественных сущностях на основании своих теорий физического мира .	24	Perfective
Президент России , открывая встречу в узком составе в Зеленой гостиной Кремля , заявил , что Чили " остается островом стабильности , несмотря на процессы , которые происходят в мировой экономике и в Латинской Америке " .	27	Imperfective
В довершение швед первым угодил под стол , где его ждали ноги судьи , ножки стула , тренога осветителя , связки проводов и совсем мало риса - мы старались его туда не сыпать .	4	Perfective
Главное в любой доктрине , а в военной особенно , - это научно обоснованное определение целей и приоритетов в путях , направлениях и способах их достижения .	13	Perfective
Таковыми , кроме выше сказанного , может являться освобождение страны от нефтяной и газовой зависимости ( ПРЕДЛОЖИТЬ РЕШЕНИЯ ) - нас уже 20 лет " кормят " только обещаниями .	6	Imperfective
Тогда Раде выпускает свою первую песню `` И повторно сам &#39;&#39; .	2	Imperfective
Наступает весна или осень , и самосвалы начинают вывозить погибшую молодь и повзрослевшую рыбешку на свалку .	12	Perfective
Чувство постоянства и устойчивости приходило , глядя на эти баночки , уже не первый год стоящие тут как раз в этих местах , где протекает крыша .	4	Imperfective
То есть , конечно , было бы некоторым преувеличением сказать , что вся столица покрылась строительными лесами .	9	Perfective
По легенде Меренптах утонул в Красном море , но его мумия была найдена в Долине царей .	3	Perfective
Ответ : я потратил пять минут своего времени , чтобы убедиться , что у депутата Пехтина действительно есть участок земли и квартиры в Штатах .	10	Perfective
В то же время для наименее обеспеченных слоев населения заморозка сыграла свою роль - в магазинах оставались отдельные продукты по социальным ценам .	6	Perfective
И тогда в том пространстве тотального материализма он был невидим .	8	Imperfective
Вот так мы прошли весь корабль , в котором нашему экипажу предстояло провести в общей сложности 150 суток ) .	12	Perfective
Первым на нашу просьбу откликнулся научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин .	4	Perfective
Взглянув на марсианскую концепцию NASA , можно подумать , что американцы хотят не просто побывать на Марсе , а " обозначить свое присутствие в регионе " .	11	Imperfective
Нам кажется , следует более активно развивать наметившуюся в вузах тенденцию в учебном процессе по профессиональным предметам повышенного внимания к семинарским занятиям , самостоятельной работе студентов .	1	Imperfective
Понимаешь , что такое историческое убийство , что такое деградация народа и личности , что такое демагогия , и тебя вот просто так не обмануть .	0	Imperfective
Отдыхала ничего - ходила с подружками в " Ласточку " , купалась , загорала .	13	Imperfective
Нам понадобится принципиально новый класс малых и средних предпринимателей , которые бы эти идеи ловили , доводили до продукта и продавали .	14	Imperfective
Может быть , следовало бы уже в конце этого учебного года при участии этих союзов и на базе ведущих университетов провести научно - практическую конференцию , чтобы обобщить накопленный опыт на тему " Образовательная журналистика " .	3	Imperfective
Компьютер заменил негативы на пикселы , и фоторедакторы с легкостью вмешиваются в жизнь , отраженную цифровыми снимками .	10	Imperfective
Не будь ЕС , многие страны Восточной Европы , та же Польша или Литва , давно бы заблокировали наше вступление в ВТО .	1	Imperfective
В России , например , в настоящее время нет ни одной бобслейной трассы олимпийского уровня , а зарубежные коллеги предоставляют свои треки для тренировок крайне неохотно - ведь наличие хорошей трассы дает конкурентное преимущество .	19	Imperfective
А если задействуешь иные ресурсы , то двинешься вперед с определенным шансом на успех .	2	Imperfective
Для общества это будет значить не просто " затягивание поясов " .	3	Imperfective
Но нас сейчас интересует другое .	3	Imperfective
Это для нас основа экономики , ведь 80 % продукции производится именно ими .	10	Imperfective
Поляков и в год нашего знакомства морально был готов к большой работе , но , пока не пробил его час , годами и десятилетиями являл мужество ожидания .	7	Imperfective
Ведь от огромного количества ограничений движения в праздничные дни страдают в том числе виновники торжества - ветераны войны .	9	Imperfective
Египетский король Фарук был провозглашён королём Египта и Судана .	4	Perfective
Освобождая страну , Хрущев медленно освобождался сам и чувствовал , какой это кайф - быть освободителем .	14	Imperfective
Остановимся подробнее на технобиологии - сам термин определим в заключении , сейчас же рассмотрим его содержание .	7	Perfective
По факту похищения возбуждено уголовное дело .	3	Perfective
В результате само понятие науки размывается и где-то в глубине сознания зреет вопрос : а почему , собственно , мы ей доверяем ?	11	Imperfective
- Тогда я буду жаловаться , - сказал Илья Ильич .	4	Imperfective
Именно это , как мне представляется , и вдохновляет нынешнюю номенклатуру России " проводить новые эксперименты на теле народа " , чтобы оживить в нем рабскую психологию , начавшую исчезать во времена перестройки .	8	Imperfective
Современная бионика в основном связана с разработкой новых материалов , копирующих природные аналоги , робототехникой и искусственными органами .	10	Imperfective
Моя гипотеза : это был личный выбор президента .	4	Imperfective
Откройте !	0	Perfective
" В некоторых местностях , - отмечал историк Георг фон Белов , - при помощи такого приема происходило систематическое разорение всех денежных людей .	17	Imperfective
Основана она , по его утверждению , на ужасающем опыте : " Люди всегда хотели создать рай на земле , стремились к обилию пищи и комфортной жизни .	14	Imperfective
Поколениям с детских лет внушалось , что наше главное достоинство - сила .	4	Imperfective
Один из недавних примеров слияния представляет собой банк " Кит Финанс " , также оказавшийся в трудном финансовом положении и заявивший о поиске стратегического инвестора , то есть о своей продаже .	5	Imperfective
Затем он возвращается в Эр - Рияд и вместе с отцом помогает королю Фейсалу ибн Турки в установлении саудовской власти , участвует вместе с ним в нескольких военных походах .	11	Imperfective
Избранный приоритет обязывает внести необходимые корректировки в учебный процесс и по основным профессиональным дисциплинам - таким , как " Основы журналистики " , " Основы мастерства журналистской деятельности " , " Актуальные проблемы современности и журналистики " и другим .	2	Imperfective
В мире компьютерной коммерции автоматизированные системы и базы данных постепенно вытеснят экспертов .	10	Perfective
Только по сравнению с чернобыльским это " саркофаг наоборот " : не внешнее пространство защищается от " запираемого " внутри очага облучения , а спрятавшиеся внутри убежища люди укрываются от проникающей извне жесткой космической радиации , потоков заряженных частиц .	30	Imperfective
- Почему же ! - не то нападая , не то защищаясь , сказал отец .	7	Imperfective
И я очень боюсь , что если опять будет введен единый учебник , то это будет учебник для идеологической оценки деятельности педагогов .	9	Perfective
Дитя дает и долю ему дает .	5	Imperfective
Вторая причина распространения конфискаций может быть условно названа идеологической .	7	Perfective
Лед примерзал к стенкам камеры , и извлечь его оттуда было довольно трудно .	7	Perfective
То же можно сказать и о строительстве : алюминиевые конструкции , как показывает многолетний опыт , сохраняют прочность и красоту даже в агрессивной атмосфере современных городов .	3	Perfective
В Хабаровске в понедельник открылось совместное заседание коллегий МЧС и Дальневосточного федерального округа .	4	Perfective
При этом надо понимать , что невозможно создать такую активность бизнеса , которая могла бы поглотить все нефтедоллары .	7	Perfective
Непонимание того , что , собственно , является " экстремизмом " , приводит порой к занимательным коллизиям .	7	Imperfective
А несколько раньше , в 1983 году , был засекречен доклад Т. Заславской , названный впоследствии " Новосибирским манифестом " , где академик доказывала , что современная экономика не может развиваться в сложившихся идеологических рамках .	29	Imperfective
Потраченные миллиарды долларов и работа ведущих технических специалистов приводят к созданию узлов машины , наиболее эффективных при действующих ограничениях регламента .	17	Imperfective
Академик Некипелов подчеркнул , что никто не покупает оборудование не в той комплектации , в которой его заказывали .	17	Imperfective
Прежде всего , понадобились услуги технической интеллигенции , которая должна была обеспечить " ускорение " - именно эту задачу в попытках модернизировать немодернизируемую систему Горбачев выдвинул первой .	11	Perfective
Аудиторам приходится спускаться в шахты километровой глубины и посещать буровые вышки .	1	Imperfective
На этом месте они планируют создать объект образовательного туризма , где будут проводиться показательные плавка железа и чугуна , ковка изделий согласно восстанавливаемым старым технологиям .	5	Perfective
Недавно вы сказали , что USAID ( Агентство США по международному развитию ) закрыли в России только из-за " ГОЛОСа " .	2	Perfective
Журналисты , телевизионщики говорили : дайте нам интересную программу , и мы включим ее в сетки и планы .	3	Imperfective
В готовящейся к печати книге о живописцах 20 - 30 годов , оказавшихся на обочине официального художественного процесса , есть глава и о Льве Зевине .	12	Perfective
В Бретани порой " береговое право " превращалось в маленький бандитский бизнес .	7	Imperfective
Оказывается , его забирали .	3	Imperfective
Первая реакция российской стороны , которая , как известно , является основным конкурентом Англии в борьбе за право проведения мирового первенства , была сдержанной .	22	Imperfective
Экспресс-опрос , проведенный службой , показывает , что 60 % респондентов ищут работу , ориентируясь на уровень заработной платы , 17 % - поближе к дому , 13 % - хотят более интересную работу .	5	Imperfective
Кабинет Генриха Брюнинга , занявшего пост рейхсканцлера в марте 1930 года , опирается уже не столько на расстановку сил в рейхстаге , сколько на авторитет и широко толкуемые полномочия президента .	12	Imperfective
Добавим , что от доминирующих игроков розничной торговли на основании другой статьи готовящегося закона смогут также потребовать и фиксации уровня цен на ряд товаров первой необходимости .	4	Imperfective
На какие компромиссы пришлось пойти ?	3	Perfective
Кого-то может это удивить , но наше уголовно - процессуальное законодательство , между прочим , рассчитывает на проявление именно человеческих чувств , на проявление милосердия .	1	Imperfective
Для тушения пожара направлено 18 расчетов .	3	Perfective
Все свои основные исследования Шванн провел в 1834 - 1839 годах , а это значит , что при написании учебника Гесс был в курсе самых современных достижений науки .	21	Imperfective
Гуляя днем во дворе , я говорил всем и каждому , сплевывая от избытка молодечества на раскисшие , серые февральские сугробы : - А у меня отца арестовали .	6	Imperfective
Если в клинке есть микротрещины , он раскалывается .	7	Imperfective
На старости лет мечтает уйти в монастырь , " да нет их теперь , монастырей - то , истребили , как клопов дустом " .	18	Perfective
Думается , что эти и другие новые оригинальные высокотехнологичные разработки не заставят себя долго ждать .	11	Perfective
Интернет лишь догоняет более традиционные медиа , хотя темпы роста этого сегмента рекламы самые высокие .	2	Imperfective
Но я вышел поздно , когда лес прочесали толпы окрестных грибников , и , не рассчитывая на добычу , даже не взял с собой корзинки .	7	Perfective
В Европе долгое время сохранялись народы , которые фактически были от нее отрезаны .	12	Perfective
Ты думаешь , зима - это когда выпадает снег .	7	Imperfective
Длина реки составляет 16 км , площадь водосборного бассейна 133 км2 .	2	Imperfective
В Пакистане проводятся массовые аресты лидеров и активистов экстремистских мусульманских группировок .	2	Imperfective
Эта ничем не скрытая , не подавленная , не искаженная отношениями любовь - чистое отражение - поразила Леву в лицах родителей .	6	Perfective
Но в реальности мы видим совершенно иное .	4	Imperfective
Фракция , отметил он , сможет контролировать до 40 проц голосов депутатов ЗС третьего созыва .	6	Imperfective
1 . Препараты , расширяющие бронхи ( Бронхолитики )	4	Imperfective
Экстремисты , организовавшие теракт на индонезийском острове Бали , разрушили репутацию этого райского местечка , многие годы не знавшего межэтнических конфликтов , которыми охвачена большая часть архипелага .	23	Perfective
Следствие будет считать свою задачу выполненной , если докажет , что кто-то на эту выставку обиделся , чьи-то религиозные чувства она задела .	1	Imperfective
Тут же " Нью-Йорк Таймс " процитирует меня : " Аарон Соркин в блоге " мыслисоркина.com " говорит , что глобальное потепление - фальсификация " .	6	Perfective
Потом , вспоминая эти сюжеты , вспоминая героев , возвращаясь к их речам и поступкам , лозунгам и жестам , ты натыкаешься на их разбросанные вещи .	24	Perfective
Понятно , что человеку необходимо ограничить потребление энергии .	5	Perfective
Особенно быстро увеличивались расходы , обусловленные системой социального страхования и помощи нуждающимся .	2	Imperfective
Покидая Эфиопию , англичане оставили много оружия Бэзыбыз - Касе , а Гобэзэ отдали Мэкдэлу .	13	Perfective
Стоит заметить , что современные технологии дают возможность в считанные минуты превратить в интерактивный экран любую плазменную панель или LCD - монитор , достаточно лишь прикрепить к дисплею специальную насадку .	1	Perfective
Ректор Российской школы экономики Сергей Гуриев считает , что объективнее будет смотреть в прошлое тех стран , которые сейчас считаются развитыми .	6	Imperfective
Но при этом отнюдь не всякий назовет сегодня Гайдара неудачником , и уж точно никто не назовет отставником .	16	Perfective
В данном случае и растворять ничего не нужно .	4	Imperfective
На некоторых идеологиях - огромная , но , насколько мне известно , лично сталинист Шенин не отдавал приказы , повлекшие за собой гибель сотен людей .	16	Imperfective
В последние годы стало легче .	3	Perfective
Почти бесшумно состав идет по трубе , контейнеры покачиваются , но перевернуться они не могут , так как у них несколько смещен центр тяжести - как у известного " ваньки-встаньки " .	14	Imperfective
Гимн был хорошо принят , и зрители требовали еще .	7	Imperfective
Я мог несколько кварталов гнаться за велосипедистом лишь для того , чтобы спросить прерывающимся голосом : " Дяденька , а какая у вас фирма ? "	13	Imperfective
Если , ничего не предпринимая , будем сидеть на этой " углеводородной игле " ещё 5 - 10 лет - перспективы России , как государства , будут аховые .	6	Imperfective
- Покажи , как Ежик кушает яблоко ( надуваем по очереди щечки ) ;	8	Imperfective
Если же сделать мембрану из растворителя , содержащего переносчик ионов , то она станет действовать избирательно .	14	Imperfective
Объектом масштабного исследования была динамика местной популяции дельфинов .	3	Imperfective
Другая пожаловалась , что бульба не завязалась , гречиха не дала зерна , а ячмень - не на что глядеть .	1	Perfective
Несмотря на это , они оба , кажется , правили по крайней мере территориями нижнего Египта .	7	Imperfective
- Ты дурак ! - побледнев , сказал старший из близнецов .	5	Perfective
В индийском штате Трипура в воскресенье были убиты 16 крестьян из населенного пункта Сингичара примерно в 70 км от столицы штата города Агартала .	7	Perfective
В экстренных случаях проводники поезда могут теперь по космической связи напрямую сообщить о чрезвычайных ситуациях в пути спасателям МЧС , милиции , вызвать к ближайшей станции бригаду " скорой помощи " .	5	Imperfective
Но этот маятник , если раскачать его в воздухе , почти сразу остановится , потому что даже воздух - существенное препятствие для него .	12	Perfective
Шойгу , впрочем , уже скоро ушел из области в Минобороны .	6	Perfective
Он не желает участвовать `` во всей этой пакости &#39;&#39; , у него не хватает смелости с ней бороться , и он выбирает третий путь : забыться , пить , гулять с цыганами .	3	Imperfective
Долго потом , просыпаясь по утрам , ему приходилось внушать себе : " Надо жить ради Любочки " , - это помогло , он стал позволять себе кружку пива , а все остальное отдавал ей .	24	Perfective
По мере удаления излишков материала на изделии воспроизводится точная форма инструмента .	7	Imperfective
Изменив методологию , правительство США сэкономило к 2006 г . около $ 700 млрд , а к 2016 г . сэкономит еще больше - $ 1 трлн .	20	Perfective
- Забавная выходит ситуация : когда мы обсуждаем 1991 - 1992 годы , то говорим о тяготах , связанных с реформами , забывая , что было в октябре 91-го .	2	Imperfective
Президент Московской международной валютной ассоциации Алексей Мамонтов считает , что доллар к концу года будет стоить 23,5 рубля .	7	Imperfective
В 1967 г . британские астрономы Джоселин Белл и Энтони Хьюиш зафиксировали радиосигнал , повторявшийся с удивительной периодичностью .	14	Imperfective
Экстремистов нельзя допускать до власти , даже если для этого приходится серьезно ограничивать демократию .	10	Imperfective
Вместе с тем , Чернов затруднился назвать возможную причину взрыва , отметив , что " это будет возможно определить лишь на месте " .	6	Perfective
Оно и тянущаяся за ним нитка не позволяли механизму легко протаскивать иглу через ткань .	10	Imperfective
Зря , конечно , погорячился .	4	Perfective
Как сообщили в российском военном ведомстве , программой министра предусмотрено посещение Северного флота , Ленинградского военного округа , а также 76-й воздушно-десантной дивизии в Пскове .	9	Perfective
Крэк ничего не ответил : это была его высшая форма протеста .	3	Perfective
Посмотрите заранее учебный план факультета , на котором вы будете учиться , какие предметы и в каком объеме будете изучать .	0	Perfective
- А лично Путину , смотря в глаза , вы готовы сказать , что вы , Владимир Владимирович , " больны шпиономанией " ?	5	Imperfective
Как сообщил корреспонденту Страны.ru мэр Курска Сергей Мальцев , похоронить подводников планируется в один день .	11	Imperfective
Общество устало от бурь , ему требовалась передышка .	6	Imperfective
Конечно , среди покидающих город было много евреев , хотя немало их и осталось , но в основном все же бежали коммунисты и интеллигенция .	20	Imperfective
Новикова рассказывает , что в той же Италии дети тренируются по нескольку часов в день : поэтому времени хватает и на учебу , и на отдых .	1	Imperfective
Кроме того , убийство не могло быть осуществлено без участия телохранителя , а тот не мог не понимать , что сразу окажется главным подозреваемым , и вряд ли стал бы рисковать .	15	Imperfective
И , думаю , готовится не одна .	2	Imperfective
Устав постоянно чистить собаку , инженер решил выяснить причину , по которой сорняки прилипают к шерсти .	2	Imperfective
В российской школе нет креативных предметов , когда люди лепят , сочиняют .	9	Imperfective
Другие генералы , находящиеся в шотландской армии , ( Уильям Бейли , Джон Урри ) были знамениты только своими поражениями времен гражданской войны 1644 -- 1646 гг .	15	Imperfective
В мае 1919 года было установлено , что всего в Омске находилось золота на сумму 650 млн рублей ( 505 тонн ) .	4	Imperfective
Но в непредвиденных ситуациях количество пит-стопов может увеличиваться .	7	Imperfective
Без таланта , без энергии , без обширного багажа знаний они вряд ли сумели бы добиться больших успехов .	15	Perfective
Многие считают , что перевести основы современной математики в формальный вид не удастся никогда - слишком много труда требует этот нетворческий процесс .	4	Perfective
Каким-то образом мы должны объяснить стране : хватит стремиться только к корочкам о высшем образовании - человеку важно иметь достойный заработок , и не важно , где он его будет получать .	30	Imperfective
И все же , несмотря на все трудности и неудобства , которые можно встретить в горах , спелеологи считают , что самые красивые места , которые можно встретить на планете , находятся именно в пещерах .	31	Imperfective
Решать эту задачу премьер пообещал с учетом интересов отечественных производителей , хотя бы и в ущерб потребителям .	0	Imperfective
У нас был замдиректора по науке ФТИ Борис Александрович Гаев , уникальный человек , инженер прежде всего , между прочим , пионер работ по размагничиванию кораблей , друг близкий Анатолия Петровича Александрова .	2	Imperfective
Многие считают , что это коренным образом изменит Формулу - 1 , в частности , пилоты отмечают изменения в манере вождения , необходимой для управления новыми болидами .	7	Perfective
В продукте оправдывали даже то , что оправдать было невозможно .	2	Imperfective
Они могут быть блокированы в Верховном Совете СССР в ходе дискуссий , ведущихся на уровне здравого смысла .	3	Perfective
Уход за потомством является характерной чертой общественных насекомых .	3	Imperfective
" Это хорошо , что вы так быстро ходите " , - бросает мне Мариам .	8	Imperfective
Следовательно , и духовная власть упомянутого в летописи епископа Владимиро - Волынского Стефана распространялась не только на жителей Волыни , но и на всю галицкую землю вплоть до Карпат .	5	Perfective
Они стремятся использовать старинные или идентичные старинным длинные лыжи , кожаные ботинки и крепления , непременно одевают норвежские гетры и свитера с аутентичным скандинавским орнаментом .	2	Imperfective
Причем внутри крупных держав различным окажется поведение имперской бюрократии , сосредоточенной в столицах , и национальных элит , стремящихся к независимости .	10	Perfective
Практически сразу после посадки астронавты установят лабораторию напротив жилого модуля с помощью тягача ( почти все элементы базы будут передвижными ) и соединят их общим коридором .	5	Perfective
К оборонительному поведению относятся действия , направленные на избегание опасности .	6	Perfective
И вот теперь страна расплачивается за свою нерешительность , указывает издание .	9	Imperfective
Если удастся в ближайшие годы наладить производство только упомянутых материалов , то оно будет приносить чистую прибыль .	1	Perfective
" Описанный механизм понятен , но шансов , что он сработает в США или Европе , немного , - заявил " НИ " эксперт .	1	Perfective
Родные майора Аксенова тоже остались живы и здоровы .	4	Perfective
И удивился , что она не чувствует холода .	6	Imperfective
Да вы милый , пригожий ! ! - и она даже слегка потрепала незнакомца по щеке , при этом у того во рту обнажился большой зуб , скорее похожий на клык .	12	Perfective
Обещано , что теперь они будут расти в более скромном темпе - в том же приблизительно , что и региональный продукт .	6	Imperfective
Причина возгорания выясняется , известно лишь , что распространению огня способствовал алкоголь , продававшийся в магазинах на трех нижних этажах здания .	13	Imperfective
Впервые перешагнут вузовский порог 654 тысячи юношей и девушек - столько же , как и в прошлом году .	1	Perfective
Он не заметил иронии .	2	Perfective
Она мне казалась мешаниной , будто это украинский борщ .	2	Imperfective
Я сказал им , что это означает , что Москва просто хочет избежать чудовищного напряга для всей бюрократической машины .	11	Imperfective
За многолетнюю историю Формулы - 1 формат квалификации изменялся несколько раз .	8	Imperfective
С утра до вечера носились они со своей выдумкой , гордились ею , будто и в самом деле открыли в природе неизвестное доселе прекрасное существо .	10	Imperfective
То из дома в дом перебежит какая-то фигура , то в траншее что-то движется , то блеснет яркий зайчик от немецкого бинокля или стереотрубы .	5	Perfective
А во-вторых , утечку информации о строительстве в тайге завода можно было полностью исключить , что было важно для производства " левой " продукции .	16	Imperfective
Кстати , когда встречаете этих несчастных , не делайте поспешного вывода о том , что они продались преступному режиму .	8	Imperfective
Вряд ли в такой обстановке популяция могла бы долго просуществовать .	6	Imperfective
И мы с вами все понимаем , просто живем в неудачное время , когда сказать " нет " - это попасть в список изгоев , маргиналов или просто идиотов .	5	Imperfective
В традиционном капитализме действует формула " время - деньги " , то есть время используется , чтобы делать деньги .	17	Imperfective
Многие параолимпийцы наверняка вздрогнули , когда Владимир Путин в поздравительной речи говорил об " уникальном опыте подготовки , который должен быть востребован и в будущем " .	21	Perfective
Неудивительно , что в новом подходе многие специалисты усмотрели риск того , что неблагоприятные для налогоплательщиков позиции ВАС будут распространяться теперь на уже истекшие налоговые периоды и на уже завершенные налоговые споры .	18	Imperfective
К примеру , можно наблюдать , как движутся полимерные цепочки , как перестраиваются биологические молекулы и так далее .	4	Imperfective
Мы убили Гитлера !	1	Perfective
Не позднее 15 апреля все без исключения российские НКО должны были предоставить в Федеральную регистрационную службу РФ отчеты о своей деятельности .	11	Perfective
Дискаунтеры успешно отвоевывают долю рынка у компаний , чья прибыль определяется имиджевой составляющей цены , потому что предлагают клиентам только функцию - продукт или услугу , исключая затраты на имидж : модное оформление , престижное расположение .	2	Imperfective
" Все работают дома , а результаты присылают по электронной почте " , - рассказала Ирина Ивановна .	14	Perfective
А главное , не меняется электропроводность .	4	Imperfective
Они были бы немыслимы в нормальной политической системе , где унижение избранного есть унижение избирателей ; и настоящие избиратели никогда бы не допустили унижения их избранника .	22	Perfective
Этого бренда , сделавшего продукцию Apple важным компонентом субкультуры независимо мыслящих и эстетически требовательных экспертов по компьютерным технологиям , больше не существует .	10	Imperfective
Не стоит также забывать , что впервые в истории России представители секретной корпорации управляют страной , то есть их никто не контролирует .	17	Imperfective
Не многие российские вузы сумели перешагнуть рубеж в $ 30 за двухгодичную программу обучения MBA , говорит он .	4	Perfective
У некоторых людей может возникнуть так называемая аспириновая астма .	6	Imperfective
Лидеры еврозоны напомнили , что Кипр связан с 16 европейскими странами единой валютой и несет ответственность перед ними .	2	Perfective
При этом , как сказано в проекте , нуждающиеся студенты получат такую стипендию , которая " обеспечивает возможность самостоятельно прожить в регионе обучения " .	16	Imperfective
А че в 90-х делали и в каких нарядах ходили и чем приторговывали От 2-го гвардейского ...	9	Imperfective
Шею гонщиков , подвергающуюся во время аварий огромным нагрузкам , защищает система защиты шеи и головы пилотов HANS ( Head And Neck Support ) , адаптированная для нужд Формулы - 1 .	25	Perfective
Если отменить проверки и ввести исключительно уведомительный порядок регистрации собственного дела , то высвободившиеся деньги можно направить на создание фонда дешевой , а может , и бесплатной аренды помещений для малого бизнеса , для льготного кредитования и так далее .	16	Perfective
Много сделано в сфере науки …	1	Perfective
И последний пункт - это неограниченный доступ к информации - так называемый " информационный вампиризм " .	11	Imperfective
С одной стороны , это доказывало , что она светит отражённым светом Солнца ( насчёт чего в астрономии предшествующего периода не было ясности ) .	9	Imperfective
Варвара Герасимовна Чернова говорила : гордый не спасется .	7	Perfective
Он не будет просить на нее грант по двум причинам : либо потому что не поймут ( а это сплошь и рядом ) , либо из боязни , что украдут .	29	Perfective
Шеф его шуганет , готов пари держать …	2	Perfective
Товарищ Толчеев скажет : " Вы извините , видите , не было ! " .	2	Perfective
Лишь после операции , проведенной хирургом от бога , и очень трудной реабилитации мне удалось полностью восстановиться .	4	Perfective
Причем здесь тоже кое-что принципиально изменилось : если при Шеварднадзе эти суды не столько брали , сколько исходили из высочайшей воли , то теперь все наоборот , что некоторые склонны считать некоторой демократизацией .	30	Imperfective
" Что будет с моим задом на том свете ? " - подумал он , садясь за трясущийся стол .	17	Imperfective
По телефону нас продолжали предупреждать , что немцы пускают газ фосген волнами , одна за другой .	3	Imperfective
Почему нельзя соотноситься с этим многообразием и получать от этого удовольствие ?	2	Imperfective
Он зубами стянул с правой руки перчатку , прижал к щеке холодный приклад автомата , повозившись , надежно упер локти .	2	Perfective
Но вот громкой музыки " новой волны " не переносят : начинают метаться , кричать , залезают на шкафы , шторы , скидывают книги - как рок - фанаты .	16	Imperfective
Разумеется , дети будут от Pleo в полном восторге , однако меркантильным взрослым наверняка покажется , что на такую сумму игрушка явно не тянет .	3	Imperfective
Они теряли или продолжают терять свое влияние в обществе , кооперируясь с Кремлем ; " Другая Россия " потеряла свои немалые возможности уже на старте , кооперируясь со сталинистами и националистами .	10	Imperfective
Максимум чуть-чуть вчитается во введение и заключение , ну и слегка пролистает .	2	Perfective
Исполнительная власть состоит из Министра государства в качестве главы правительства , который председательствует над пятью членами Совета правительств .	2	Imperfective
А если и поймут - не поверят .	6	Perfective
Они невозможны , ибо все слишком запущено .	6	Perfective
Я не читал стенограмму и не могу с точностью утверждать , ссылался Сталин на Олешу или нет .	11	Imperfective
Человек с горбом на лбу повернулся , спрятал нож и пошел в обратную сторону .	10	Perfective
Тем не менее напряженность вокруг отсутствия главы МЭРТ возрастает , - как стало известно ГАЗЕТЕ , Минэкономразвития на этот раз не участвовало в подготовке послания президента Федеральному собранию , которое Владимир Путин огласит 16 мая .	12	Perfective
Как мгновенно , однако , отражается в нас , бессловно и неосознанно , жизнь чужой , чьей-то тайной любви - мы спотыкаемся о погребенную свою , смущаемые чужим блеском , потом замыкаемся : поздно , не для нас .	26	Imperfective
Нет , он не верил в ее обреченность , несмотря на ни что .	4	Imperfective
Социально - экономическая система представляет собой феномен жизни общества , который определяет `` систему координат &#39;&#39; , в котором оно осуществляет свою жизнедеятельность .	20	Imperfective
Он не сказал ни о коллективизации , ни о голодоморе на Украине , ни об истреблении интеллигенции , ни вообще о том , что весь этот лагерный социализм строился на костях миллионов загубленных советских граждан .	2	Perfective
- Сколько времени это займет ?	4	Perfective
Формально они есть и сейчас , но ввести их можно только после долгого обсуждения , и словами , как правило , все и заканчивается .	2	Imperfective
И представителей каждой ассоциации мы заставили разъяснить свою позицию под запись : что именно , какой закон и с какими параметрами они поддерживают .	22	Imperfective
Индустриальная экономика исчерпала свои ресурсы роста в 1980-х , и новой путеводной звездой развития стала постиндустриальная экономика .	14	Perfective
Вот эту песенку пела мне няня , эту - мама …	3	Imperfective
После событий октября 1993 года , принятия новой Конституции и появления обновленной Государственной думы , несмотря на сотни тысяч неправительственных организаций ( НПО ) , которые регистрировались в то время , градус общественной активности начал снижаться .	11	Perfective
Достаточно произнести лишь слово - и непонятное сразу обретает образ .	8	Imperfective
Потому что для быстропротекающих процессов он служит одновременно как инициатором процесса , так и регистрирующим инструментом .	6	Imperfective
Он дал единственно возможный в его положении ответ .	1	Perfective
Согласно плану , получившему название " Уран " , предполагалось армию Паулюса окружить , выйти к Ростову и закрыть путь к отступлению немецким войскам на Северном Кавказе .	3	Perfective
Берег сложный , крутой и изрезанный .	5	Perfective
В интернете , практически на всех сайтах , посвященных Ольхону , найдется ссылка на Никиту .	8	Perfective
Предполагается , что до середины ноября проект конституционного акта будет передан в высшие органы Союзного государства и внесен на рассмотрение Парламентского собрания .	9	Imperfective
Не нашел он ответа и в многочисленных книгах по Египту .	1	Perfective
Брилл , новый глава конкурирующей сети `` World Television Network &#39;&#39; для которого `` все средства хороши &#39;&#39; , хочет использовать его с корыстными целями в сомнительной телевизионной рекламе .	20	Imperfective
Отрицать свободу выбора образа жизни , образа мысли - значит посягать на то неустойчивое равновесие в мире , которого с трудом удалось добиться и которое является условием его сохранения .	10	Imperfective
Консультанты разделили рынок бизнес-образования на два сегмента : в первый вошли все государственные и негосударственные вузы РФ со специализацией " экономика и управление " .	10	Perfective
Может быть , они и проходили строгий отбор .	0	Imperfective
Первопрохождением считается восхождение по маршруту , проложенному по непройденным склонам , гребням , контрфорсам , ребрам ( при траверсе - когда новые участки , без учета повторно пройденных , определяют более высокую категорию сложности маршрута ) .	29	Imperfective
8 января советское командование предъявило Паулюсу ультиматум с требованием капитулировать во избежание бессмысленных потерь .	4	Perfective
Он сказал : " Володя , я смотрю на эти фотографии и вижу , что вообще мы все немножко с синдромом Дауна " .	1	Perfective
Создание такой среды , какая сложилась в начале XX века в Геттингене в Германии не искусственным образом , а самозарождением , обладающим неким полюсом притяжения , явилось одним из существенных факторов ускорения этого процесса .	26	Perfective
Как мы считали .	2	Imperfective
Инженеры Минского тракторного завода ( МТЗ ) и ученые Белорусского политехнического института при поддержке заводских организаций НТО разработали , испытали и внедрили в производство новый способ упрочнения поверхности режущего инструмента диффузионным насыщением .	28	Imperfective
Только , в отличие от пользователей , пауки стремились пройти по каждой обнаруженной ссылке , чтобы воссоздать наиболее полную карту сети и проиндексировать максимально доступное количество страниц .	22	Perfective
Уолд очень много путешествовал , обычно на товарных поездах , в поисках сезонных работ , часто жил как хобо .	16	Imperfective
Не было бы разумным упразднить посреднические структуры и выделять деньги напрямую институтам , поскольку именно там работают коллективы , которые четко понимают , что им нужно , и заинтересованы в том , чтобы на выделенные деньги получить максимум возможного ?	21	Imperfective
Поскольку , как мы это видим , наблюдая многих людей творческих профессий , творческий труд содержит вознаграждение в самом себе , заниматься им - удовольствие .	5	Imperfective
Их полномочия делятся по-другому : Путин довершает приватизацию и дележку страны , а Медведев обеспечивает будущую безопасность конечного результата правовыми средствами .	14	Imperfective
Нам ничего не оставалось , как полностью им довериться .	3	Imperfective
Тень , отбрасываемая Луной в сторону Земли , выглядит как довольно резко сходящийся конус .	2	Imperfective
В России за последние десятилетия вальдорфское движение также обрело своих сторонников , хотя здесь сложнее согласовывать его методы и смыслы образования с достаточно формализованными и жесткими государственными требованиями к знаниям выпускников школ .	15	Imperfective
Прогресс не касался лишь принципа движения детали относительно резца и резца относительно детали .	2	Imperfective
Машинист должен безошибочно разбираться в сигналах светофора и принимать правильные решения насчет того , с какой скоростью можно ехать и стоит ли двигаться вообще .	18	Imperfective
С их помощью исследователи хотели проверить гипотезу профессора МИФИ Бориса Родионова , который утверждал , что шаровые молнии образуются на концах сверхтонких струн , соединяющих пары разноименных монополей .	13	Imperfective
Понятно , что экспроприация граждан других государств в пользу Германии не должна была документироваться , все относящиеся к ней вопросы обсуждались , как правило , устно , в узком кругу .	12	Imperfective
Вячеслав Глазычев , обведя глазами стремительно пустеющий зал , произнес загадочное : " Из наличных интеллектуалов , которым недоплачивают , кто хочет высказаться ? " .	6	Imperfective
Все они , выброшенные за борт , теперь обречены наблюдать , как непотопляемый Роман Аркадьевич приумножает свои капиталы и политическое влияние .	15	Imperfective
Благодаря этому обстоятельству , а также учитывая тот факт , что к физическому труду парень не годен , отец устроил его в управление сначала сторожем , а потом он вырос и до помощника писаря .	19	Perfective
" Уж как есть , нету , - отвечала тетя Шура , управдомша , - а ты его не жди , сама живи , своим разумом " .	3	Imperfective
Во-вторых , в США , Японии , Великобритании стала развиваться инновационная экономика , которая опирается прежде всего на новые идеи , а не на производство товара с применением большого объема природных ресурсов .	9	Imperfective
При этом ученые обращают внимание на то , что даже в традиционно много работающих Японии и Великобритании производительность труда при росте занятости не растет ( Япония ) и даже незначительно падает ( Великобритания ) .	13	Imperfective
Но разве это был научный классовый подход ?	3	Imperfective
Выделяют ориентировочные реакции , при которых животное остаётся неподвижным , и активное исследование , при котором животное перемещается относительно исследуемого объекта или территории .	7	Imperfective
Эти события были восприняты по-разному .	3	Perfective
Причем легковерность православной паствы позволяет обманщикам особо не напрягаться " .	8	Imperfective
Трос не закрепляется жестко , чтобы при перегрузке не был поврежден корпус самолета .	9	Imperfective
Гималайский стиль - это своеобразная осада горы , занимающая иногда 2 - 3 месяца , но именно такая тактика позволила достичь вершин Эвереста и других восьмитысячников .	8	Imperfective
Динамика индустрии красоты впечатляет : мировой объем продаж товаров для красоты к 2006 году достиг 280 миллиардов долларов , а объем услуг , оказываемых профессионалами индустрии красоты , составил свыше 100 миллиардов долларов .	23	Imperfective
Вставай , стахановец .	0	Imperfective
По сообщению агентства Киодо Цусин , первая партия из 700 таких арбузов была выращена в стеклянных ящиках размером 19 на 19 см , за счет чего и была достигнута кубическая форма .	13	Perfective
" Мы дублируем те бумаги , что отдаем в налоговую , - рассказала она " НИ " .	7	Imperfective
Как правило , банк прибегает к реструктуризации кредитных выплат на определенный срок , для того чтобы несколько уменьшить финансовую нагрузку заемщика , пока он не сможет наладить свое финансовое положение .	25	Perfective
Эти неувязки несколько озадачили ученых , но не испортили общего благоприятного впечатления от работы московских специалистов .	8	Perfective
Однако проблема в том , что никто не мог и не может до сих пор предсказать , как такая конструкция будет вести себя в открытом море .	8	Imperfective
Но лучше всего , когда наши специалисты монтируют установку сами .	7	Imperfective
Расстраивается она : как же так ?	0	Imperfective
Его фонды постоянно пополнялись , расширялась и множилась экспозиция .	7	Imperfective
Действуя на опережение , он остался чуть ли не последним криминальным мастодонтом в Орехово - Борисово .	5	Perfective
Правда , сегодня капитализм кажется окончательно торжествующим , альтернативы ему не видно .	4	Imperfective
И он бывает на практике .	2	Imperfective
Он , по-видимому ( и в первую очередь ) , затронет Японию , где многие одинокие пожилые люди уже " снабжены " домашними " сидячими " роботами для наблюдения за ними и вызова помощи .	10	Perfective
Совершенствовались и менялись станки , на смену одношпиндельным приходили многошпиндельные , автоматические заменяли обычные .	12	Imperfective
Ров находился с восточной , а вовсе , кстати , не с южной стороны Кремля , как сообщают иностранные дипломаты ( они , как и все смертные , склонны к плутаниям и неверному определению сторон света ) .	17	Imperfective
У нас ее самый плодородный слой был разрушен революцией и уничтожался в течение 70 лет другого " строительства " ( строительства социализма , завершившегося полным крахом . )	6	Imperfective
Он был преступно недальновиден : думал , что распоряжается лишь своим собственным телом , здоровьем , судьбой .	1	Imperfective
Пока на отечественном рынке доминируют отечественные же компании .	4	Imperfective
По его отзыву , постройка молитвенного дома была бы здесь вполне уместна в религиозном отношении .	7	Imperfective
Тхай Тонг отправлял его в карательные походы ; где бы ни был , везде побеждал &#39;&#39; .	14	Imperfective
" После консультаций со многими зарубежными экспертами , - говорит Шамиль Тухватулин , - нами был сделан вывод , что это шутка Господа Бога " .	15	Imperfective
Голова сверху не видна , так как прикрыта переднеспинкой .	7	Perfective
Кто-то во дворе сказал , что , если незаметно подкрасться , можно поснимать с их рук золотые кольца , которые были замечены во время казни .	3	Perfective
Выяснилось , что эта техника не только обещает занять пустующую рыночную нишу , но и является представителем новой мобильной концепции " волк в шкуре самой дряхлой овцы " .	9	Imperfective
Многие не уверены , что после разгрома ЮКОСа его огромные деньги целиком осели в казначейских закромах .	12	Perfective
Описание этого путешествия является самым убедительным доказательством того , что семейство Поло действительно было в Китае и находилось в достаточно дружеских отношениях со двором хана .	17	Imperfective
Мост технически устроен так , что я не видел гостей в студии , а только слышал их голоса .	8	Imperfective
И этого будет достаточно , чтобы привести к неразберихе на спорных участках в день выборов .	6	Perfective
Выделяют два основных типа социального поведения - групповое , для которого характерно наличие взаимного влечения между особями , и территориальное , при котором такого влечения нет .	0	Imperfective
Трезво ли глава государства оценивает все последствия такого шага ?	4	Imperfective
Тогда шла Вторая мировая , и деньги требовались для наращивания производства стоящих на потоке обычных истребителей и бомбардировщиков ( примерно такие же аргументы и сейчас используются против развития нетрадиционных технических проектов ) .	25	Imperfective
Кроме того , автомобиль Копытова способен ехать всего лишь на трех колесах : так что если три других колеса будут проколоты в пути , до пункта назначения добраться все равно удастся .	6	Imperfective
С 1958 по 1962 гг. обучался в Инсбруке , после чего получил научную степень лицензиата богословия .	5	Imperfective
- " ГОЛОС " называют анти-Центризбиркомом .	4	Imperfective
Отказ от плюрализма - признак того , что г-н Путин тяготеет , может быть , сам того не сознавая , к тоталитарной системе сознания , к которой , увы , после 70 лет большевизма склонно почти все наше общество .	10	Imperfective
В первой и единственной пока книге , вышедшей в Англии , путь олигарха представлен как цепь детских трагедий советского времени с немыслимым и необъяснимым взлетом при Ельцине .	7	Perfective
Потому что , как только о науке станут говорить в повседневности - дома или на работе - как о чем-то доступном и близком , у ученых есть шанс быть понятыми " .	7	Perfective
Наконец , контактное диаболо подразумевает игру с медленно вращающейся или вовсе остановившейся игрушкой , что позволяет подбрасывать и ловить ее не только веревкой , но и руками .	15	Imperfective
Живет в Жуковском уже 50 лет - и это , несомненно , зачлось бы ему при правильной дележке электорального пирога .	12	Perfective
Холод был огромен и занимал весь мир , а огонь примуса был маленьким и ненадежным .	1	Imperfective
Я изрезал ладони , пока , наконец , выдрал его из земли .	1	Perfective
А уже в 1773-м , после того , как он примерно отличился в первой Турецкой кампании 1768 - 1774 годов , будучи под началом князя В. М. Долгорукова , Екатерина II подписала представление его на офицерское звание .	21	Imperfective
Сколько средств освободится при снижении налогов , куда они пойдут , как их будет использовать бизнес : вкладывать в инвестиции , направлять в уставный капитал либо капитализировать ?	21	Imperfective
В послевоенные годы при театре было открыто `` Ателье &#39;&#39; -- экспериментальный центр для авангардных постановок , включая театр абсурда , экзистенциалистские драмы и театр андерграунда .	5	Imperfective
И я дискутировать не собираюсь .	4	Imperfective
Уровень представителей России , принимающих участие в урегулировании ближневосточного конфликта , будет повышаться .	4	Imperfective
Но мышление у меня в основном было производственное : вовремя написать отчет , составить хорошую геологическую карту , а значит , разобраться в структуре региона , определить стратиграфию осадочных пород и последовательность событий магматизма .	21	Perfective
В 2001 году удалось найти его и определить , какие именно мутации доставляют неудобства британскому семейству .	12	Imperfective
Свободное поступление в университеты содержит одну опасность .	4	Imperfective
Сейчас же кто-то сочиняет новые реформы , мы вынуждены оспаривать нелепые предложения , начинается борьба , и , как мне кажется , она не приносит пользы никому .	13	Imperfective
Общая численность безвозвратных потерь гражданского населения за время Сталинградской битвы составляет более 180 000 человек , то есть больше , чем от атомной бомбардировки в Хиросиме .	16	Imperfective
Кроме еврейских текстов , в Кумране были найдены фрагменты греческой Септуагинты и арамейский перевод книги Иова .	7	Perfective
Когда " бочку " ТМК сгрузили с баржи и повезли ночью по Москве , по пути следования автопоезда пришлось снимать троллейбусные провода .	19	Imperfective
Этот вопрос - о связи капитализма с разрешением экологической проблематики - является частным случаем другой , более общей социально - философской проблемы .	11	Imperfective
Посидел , нашел , рассказал об этом соседям , друзьям , местной прессе .	4	Perfective
Эта величина показывает , с какой вероятностью , увидев тот или иной символ , можно предсказать , что будет стоять после него .	8	Perfective
Получается , в более дорогом секторе выше и доходность , и риск , тогда как панельное жилье предлагает невысокий , но почти гарантированный доход .	0	Imperfective
Понятно , что подготовка Учредительного собрания будет очень сложной и длительной .	6	Imperfective
Внутри них размещалось центральное тело - полая " труба " с разрезом по всей длине , создававшая " ловушки " для заторможенных слоев воздуха .	16	Imperfective
В Восточной Швейцарии на Новый год юноши рядятся в женские платья , лицо закрывают деревянными масками и ходят от дома к дому , требуя угощения .	17	Imperfective
Остается лишь констатировать рост , откладывать деньги в золотовалютные резервы ЦБ и стабилизационный фонд .	2	Imperfective
Имеют в виду , конечно , информационные и политические передачи .	0	Imperfective
И пусть выйдет ерунда , зато хоть попытались .	2	Perfective
Отсутствие денег заставит претендента ещё до выборной компании продаться тому , кто его спонсирует .	13	Imperfective
И. Уайл констатировал , что на конференцию собрались выдающиеся специалисты , и признался , что с удовольствием воспользуется возможностью больше узнать об изучении Линкольна в России .	17	Perfective
" Не будем забывать , что стакан может быть не только наполовину полон , но и наполовину пуст " , - вспоминает известный афоризм Джулия Норем , специалист по социальной психологии из штата Массачусетс .	2	Imperfective
Она была единственным человеком , который прикасался к Люсьену в течение тридцати лет .	1	Imperfective
При этом у одного из близняшек нормально развивается только часть тела , а те части , которые по той или иной причине не могут развиться , редуцируются .	7	Imperfective
На расстоянии в 1 км расположено село Поповка .	5	Perfective
С 1951 года по настоящее время был организован 21 финал чемпионата , из них 18 были успешно завершены .	7	Perfective
Народ Германии горячо одобряет эту политику , так как рост военных расходов увеличивает число рабочих мест .	12	Imperfective
Теория естественного отбора не помогает понять , как возникла жизнь .	5	Perfective
Куда выпускник понесет деньги ?	2	Perfective
Стимулировала наблюдения , которые легли в основу сферической астрономии .	0	Imperfective
Критикует Глазьев и главное достижение минфиновцев - новое бюджетное правило , которое правительство Медведева считает чуть ли не главным своим успехом .	0	Imperfective
Вот только непонятно , по отношению к каким странам и в чем именно проявляются российские особенности : ведь сравнительные исследования крайне редки .	13	Imperfective
У меня нет никаких поводов говорить о ней отрицательно - ничего плохого суды мне не сделали .	5	Imperfective
Быстрый рост сегмента бизнес-образования весьма вероятен , считает профессор ГУ-ВШЭ Дмитрий Репин .	7	Imperfective
Отвести беду ! ! !	0	Perfective
Агент пытался произвести арест , так как по описанию Шульц походил на человека , ограбившего банк в пятницу .	14	Perfective
Когда трое немцев - пленных делали ремонт в нашей коммуналке , то по очереди их надо было кормить .	16	Imperfective
Так вот тут у Ореха ошибка - нет никакого " мы " .	7	Imperfective
Причем мы можем исследовать ее изменения , то есть динамику процесса .	3	Imperfective
Солдаты были худые во время войны .	1	Imperfective
Еще недавно Павлов умел жить так, ЧТОБЫ одни обязанности не были в ущерб другим чтобы любовь к семье не мешала работе а увлеченность работой - он работал тогда на строительстве гигантской гостиницы в Зарядье - не вредила семье .	26	Imperfective
В реестре всех зарегистрированных сделок в Волусии ( там сложены все купчие , дарственные , ипотечные договоры … ) есть поиск по фамилии .	19	Imperfective
Однако ВШМ СПбГУ стала новатором и в привлечении средств частных лиц - к 15-летию школы группа выпускников по собственной инициативе пожертвовала альма-матер 15 млн руб .	20	Perfective
Однако , со слов самого Феттеля , команда его всё же должным образом проинструктировала о необходимости соблюдения всех послегоночных процедур , установленных регламентом соревнований .	13	Perfective
Рискну немного перефразировать Ричарда Фейнмана : " Известные нам принципы химии не запрещают клонировать единичные молекулы .	13	Imperfective
Кроме общих слов и рассуждений , у меня есть и конкретное предложение : нужно всемерно развивать разработки роторных и роторно - конвейерных машин .	15	Imperfective
Какие бы программы ни принимали наши власти , поток мигрантов в Россию все равно будет увеличиваться .	15	Imperfective
А частности , конечно , менялись бы .	5	Imperfective
Как сообщили сегодня в пресс-службе УВД Хабаровского края , на месте немедленно начала работу оперативная группа из линейного отдела внутренних дел , обслуживающего аэропорт , а также сотрудники УВД Хабаровского края , ФСБ , кинолог и саперы .	22	Imperfective
В результате кровоток в небольших сосудах и капиллярах останавливается .	8	Imperfective
Его конструкция была чрезвычайно элегантной и настолько простой , что человек мог управляться с новой системой удержания одной рукой , а в процессе управления ремень не сковывал движения .	2	Imperfective
Понятие габитуса неожиданно вернуло нас к вопросу , поставленному Аристотелем , но так и не получившему окончательного ответа на протяжении всех последующих столетий истории - вопросу о человеке как о социальном животном .	3	Perfective
Но попытка " зарядить " право на нормальную работу в сфере деловых отношений неизбежно будет приводить к экспансии правовых отношений на другие сферы , в том числе - политические .	14	Imperfective
Ответ : потерпел поражение не социализм , а сталинизм в обличье социализма .	2	Perfective
Ни старший батальонный комиссар Хейфец , ни капитан Коржиков , несмотря на уже летающие над Минском немецкие самолеты , не предполагали , что город будет захвачен уже через семь дней .	24	Imperfective
Вуз , в котором внимательно прочитали мое творчество , оказался , к моему великому счастью , исключением .	9	Perfective
Мы смотрим : если человек работает там , а новые гранты приносит нам , возникают совместные исследования - все нормально .	1	Imperfective
Некоторые в качестве горючего используют чистый пропан .	4	Imperfective
Один из нештатных юркнул вдоль законного ряда Ильи Ильича и подал балеринам свои кубки , так что , когда подоспел Илья Ильич , кубки никому не понадобились .	10	Perfective
А маленьких на улицу совсем не пускали .	6	Imperfective
Инженеры разобрали установку , но не смогли найти причину отказа .	1	Perfective
В подтверждение вспоминаю фрагмент моей беседы с Жаном - Мишелем Бисмутом о вкладе Перельмана : " Поражает то , что метод его решения даже более интересен , чем само решение проблемы .	16	Imperfective
Хорошо , успею сбегать талон к ЛОРу взять .	2	Perfective
В Кремле и в Белом доме на прошлой неделе обострилась борьба двух экономических групп , которые можно назвать минфиновцами и глазьевцами .	17	Perfective
Как бы то ни было , косвенный виновник всех этих странных игр с призраками усопших чекистов - наш президент .	4	Imperfective
Все члены президиума ЦК в 30-е годы поучаствовали в тогдашней террористической смене номенклатурных поколений .	7	Perfective
Войска Чуйкова также стали использовать новую тактику : они удерживали особо прочные здания , создавали в них опорные пункты с гарнизонами , способными вести круговую оборону .	14	Imperfective
Однако многие из приглашенных не явились , а другие , хоть и пришли , предпочли остаться незамеченными .	14	Perfective
В клинике первоначально его использовали как активатор и антидепрессант , потом только при заболеваниях и состояниях , сопровождающихся угнетением и снижением активности , и при ожирении , поскольку подавлял аппетит .	28	Imperfective
Из-за небольшого дефицита топлива цены могут подняться на 2 - 3 процента .	5	Imperfective
Но в тот момент , когда какая-нибудь вакансия прибегает ( она же бегает очень быстро ) , она прибегает и взаимодействует с этими примесными атомами , перемещает их на несколько шагов атомной решетки и снова убегает .	35	Imperfective
Такой способ обучения характерен для традиционных обществ , где дети живут и действуют вместе с родителями .	10	Imperfective
Оно не могло его омолодить , но наполняло его неиссякаемым умилением .	7	Imperfective
А там , позади , еще два орудия , и за спиной Ищенко , как напоминание , что нужно идти туда , под обстрел , дышал разведчик , которого он взял сопровождать себя .	30	Perfective
Например , компания Villeroy and Boch предлагает экземпляр в форме слона : сидеть предлагается на спине животного .	12	Imperfective
Государство лишь займется провалами рынка , где не справился частный предприниматель .	2	Perfective
Рассказывают , что чекисты не очень любили с ними работать .	9	Imperfective
Она не удивилась , только засмеялась , а хлеб взяла .	5	Perfective
Он напомнил о давних дружественных связях между Россией и США и предложил ориентироваться в построении новой модели отношений между двумя странами не на опыт " холодной войны " , а на плодотворное сотрудничество , существовавшее в XIX веке .	1	Perfective
Поэтому пришлось создать специальный алгоритм , который исключил из расчетов большое число вариантов , гарантированно не ведущих к победе одной из сторон .	16	Imperfective
Т. е. теоретически семейная пара может открыть четыре счета « Теско » и получить 3 % от 12 000 фунтов стерлингов , т. е. 360 фунтов стерлингов .	1	Imperfective
Все они мечтают изменить обстоятельства , спрыгнуть с этого трамвая , что тянется печальными зимними рассветами , избавиться от всех обязанностей , а самое главное - избавиться от руководства .	26	Perfective
Днем их не было видно , они появлялись после четырех , когда смягчался горячий свет дня , и тень деревьев , густо посаженных вдоль тротуара , становилась четкой и прохладной .	7	Imperfective
Мы знаем , как осуществляли их страны , стоящие на верхних ступенях лестницы модернизации .	4	Imperfective
Северный Алжир находится в умеренной климатической зоне и имеет мягкий средиземноморский климат .	2	Imperfective
Сегодня , не без печали поведали мне мои , прекрасные на вид , молодые русские товарищи , живущие в Китае , ситуация уже не та .	17	Imperfective
Такое клеймо археологи обнаружили лишь на остатках лопат , возможно , привезенных для первостроительства .	11	Perfective
Помру я - что с ним будет ?	0	Perfective
Ценную информацию о жизни Галилея содержит сохранившаяся переписка Галилея с его старшей дочерью Вирджинией , в монашестве принявшей имя Мария - Челеста .	6	Perfective
Можно , конечно , искать причину такого решения в несоответствии наших и французских образовательных программ .	4	Imperfective
К тому же не стоит впадать в известное заблуждение и отождествлять писателя с его героями , и мотивы его произведений могут не иметь ничего общего с событиями его жизни , а берут начало лишь в воображении писателя .	22	Imperfective
Исследователи , относящиеся к первому направлению , были преимущественно сосредоточены в академических институтах и вузах .	9	Perfective
Все тот же зловредный Запад , по Лаврову , пытается запереть Россию в " региональной скорлупе " , используя при этом " тактику беспокоящих действий " в ближнем зарубежье .	10	Perfective
Прожитые человеком годы приносят не только новые впечатления от окружающего мира .	0	Perfective
Бауэр пытался привлечь к суду и автора " Нюрнбергских законов " Глобке , но тот оказался ему не по зубам : канцлер ФРГ Конрад Аденауэр назначил ученого юриста на пост генерального секретаря ФРГ и сделал его своей правой рукой .	1	Imperfective
Как говорится , простенько и со вкусом .	1	Imperfective
При том что все эти проблемы уже сейчас вовсю дают себя знать в Москве .	11	Imperfective
Минут через десять опомнились , переключились на HDMI .	3	Perfective
Каждая новая технология порождает сценарии неотвратимого конца света , обусловленные ее внедрением и распространением .	9	Perfective
Но власть позволила себе такую открытость и там , где этого было легко избежать .	11	Imperfective
И там траты : в фонд класса сдай , учебники , форму купи .	12	Perfective
Сигнал , который ни те , ни другие , ни третьи уже не смогут забыть .	13	Perfective
Среди тех , кто бежал от пушки , и тех , кто бежал навстречу им , чтобы остановить , он один шел своим обычным шагом .	21	Imperfective
Таким образом , практически все альпинисты высших спортивных разрядов являлись спасателями .	9	Imperfective
Практически все прежние демократические партии правого толка в силу разных причин не смогли себя найти , реализоваться , стать представителем взглядов , найти понимание у демократически мыслящей части общества .	16	Imperfective
Научные мифы имеют двоякую природу .	2	Imperfective
Состоит в числе членов Исполнительного комитета ПАЛУ , руководит работой столичного отделения Партии .	8	Imperfective
От крови , давящей на уши , рокот мотора наверху глохнет , глохнет , отдаляется .	3	Imperfective
Посольство США в Белграде в воскресенье опровергло обвинения , предъявленные сотруднику посольства США Джону Дэвиду Нейбору , получившему секретные документы от вице-премьера Сербии Момчило Перишича .	9	Perfective
Но если б мне надо было что-то скрыть , мне бы самому показалось неубедительным , что я еду в город просто так , и я начал бы что-нибудь плести , будто скрывая , а на самом деле выдавая себя .	28	Imperfective
Теплоход , принадлежащий ОАО " Сахалинское морское пароходство , оказался в ловушке около десяти дней назад , когда попытался укрыться от сильного шторма в Сахалинском заливе , передает ИТАР-ТАСС .	9	Perfective
Временами было непонятно , кто говорит : чиновник , дающий подчиненным установку , или интеллектуал , обсуждающий с коллегами судьбу Родины .	1	Imperfective
В пятницу разочаровали инвесторов крупная hi-tech - компания EMC Corp . , занимающая ведущее положение в секторе систем хранения данных , и табачный гигант Philip Morris Cos Inc .	12	Imperfective
Через 11 лет начались испытания его самолета , получившего название " Блинчик " ( двигатели и кабина пилота располагались в единственном крыле ) .	18	Imperfective
- Это сколько должно быть таких граждан , чтобы получить достаточную сумму для работы ?	4	Imperfective
Одна французская корпорация на исходе прошлого года предложила проект плавающего острова , представляющего собой гибрид корабля и огромной надстройки .	7	Perfective
Его открыли в 1981 году , когда столицам союзных республик полагались метрополитены .	1	Perfective
Геннадий Стерник уверен , что цены временно стабилизируются , а потом , если объекты не будут возводиться , из-за дефицита предложения вновь начнут расти .	7	Perfective
А 99 процентов переносят детали с места на место .	3	Imperfective
В заключение хочется сказать о потребителе , именно потребитель , на которого и нацелен любой бизнес , всегда даст уточняющую информацию по конкурентам .	19	Imperfective
Но даже те , кто эфира был лишен вместе с теплом , с запоздалым воодушевлением опровергали репортажи о километровых очередях .	7	Perfective
Тем не менее приказ выполнили и противогазы получили .	7	Perfective
Например , с пометкой " устар. " оно присутствует в представительном словаре английского языка Webster's New World Dictionary , изданном в 1957 г .	8	Imperfective
И то , и то сильно раздражает остальных собратьев по Содружеству , большинство из которых действительно сидит на трубе , но при этом за пятнадцать лет успело оценить и прелесть суверенитета .	26	Perfective
А может быть , у него труба проржавела .	7	Perfective
5 июня 2012 года одного из актёров русского дубляжа Оскара Кучеру ( зебра Марти ) пригласили на телепередачу `` Вечерний Ургант &#39;&#39; , где с ним было проведено небольшое интервью в неофициальной обстановке .	26	Imperfective
Такое возможно при другом премьере , более сильном и решительном , чем президент , который может занять место устраненного .	16	Perfective
Но почему ее не использовать ? !	4	Imperfective
Василий Сергеевич ( я называл его дядя Вася ) в декабре переехал к брату , так как его квартиру на Пушкарской разграбили пьяные солдаты , зачем-то выбив при этом оконные стекла .	21	Perfective
Когда мы поинтересовались , каким мотором приводится в движение этот внедорожный болид , то сперва не поверили словам конструктора .	16	Perfective
Еще на прошлой неделе аналитики пугали скрытым дефолтом , дескать , наши компании не смогут расплатиться с Западом .	15	Perfective
Чего же ты лезешь в амбицию ?	3	Imperfective
Сейчас же кто-то сочиняет новые реформы , мы вынуждены оспаривать нелепые предложения , начинается борьба , и , как мне кажется , она не приносит пользы никому .	24	Imperfective
Хотя я , как член Центрального совета партии , участвую в разработке законопроектов , сотрудничаю с коллегами " .	14	Imperfective
Интерфакс цитирует слова научного руководителя Высшей школы экономки Евгения Ясина : " Я надеюсь , что до конца года последствия могут рассосаться из-за наложения на них других событий .	20	Imperfective
В начале моего второго курса в МИЭФ в очередной раз приехала делегация из ЛШЭ , чтобы рассказать студентам о разных аспектах поступления в магистратуру .	16	Perfective
Конечно , едва ли его там унижали : братья погибшего отца считали своим долгом помогать Роману , да и семьи все были не бедными .	9	Perfective
Отменить действие закона о даче взятки .	0	Perfective
Да и наука у нас была разумная , понятная и устремленная в будущее .	10	Perfective
Меня поразило , что можно полюбить и чудовище .	5	Perfective
И никого их пение , например , у нас на Арбате не раздражало .	12	Imperfective
Блокада к тому времени давно уже кончилась .	6	Perfective
Новички старались попадать в левый верхний сектор мишени , который гарантированно приносил много очков .	11	Imperfective
2003 - 2004 годы известны налоговым юристам как период , когда суды неоднократно выражали позиции , обладающие признаками новых норм права , то есть фактически изменяли сложившуюся практику .	16	Imperfective
Прислали заявку на " Вариан " , Академинторг начал выяснять , что же всё-таки нужно институту , ответили - " Брукер " .	17	Perfective
Еще совсем недавно мы получили первые статистически значимые данные , позволяющие сравнивать наше образование с зарубежным , данные международных исследований .	4	Perfective
Подходят к окну , наблюдают за движением солнца , за маневрами птиц , замечают женщину , что пробегает внизу , легко и бесшумно , словно бежит от собственной тени .	13	Imperfective
На высоком уровне их вообще приняли всего один раз : в 2005 году после Игр в Нагано им удалось пройти в Кремль вместе с параолимпийцами .	19	Perfective
В четверг 3 ноября мэр города Сан-Годан ( в регионе Верхняя Гаронна ) принял решение прервать действие соглашения по городскому развитию , заключенного с правительством , сформированным в 2014 году .	26	Perfective
Они ответили : в принципе , имеет место , но в несопоставимых с Россией масштабах ; в низовом уровне ее фактически нет .	1	Perfective
Через нее - то и осуществляется перенос тех или иных веществ специальными " переносчиками " - белковыми молекулами , плавающими , диффундирующими в бислое .	19	Imperfective
Однако представим , что у вас появились бы неограниченные возможности .	1	Perfective
Собравшийся было уйти Илья Ильич задержался и послушал короткое соло гобоя - это отличался его друг Платонов .	2	Perfective
Человек во Владивостоке может узнать , какую недвижимость купил где-нибудь в Южной Корее , Китае или Японии его местный жулик и вор .	8	Perfective
Этот исторический момент стал поворотным пунктом в нашей истории .	3	Perfective
С тех времён сохранились окопы , рядом с которыми в 1972 году был установлен памятный знак .	13	Perfective
Он бежал , понимая , что начнется позади него .	1	Imperfective
Ушел от него в полном недоумении : у Королева тысячи таких , как я , почему он тратит свое время на подобные беседы ?	17	Imperfective
Федеральное бюро расследований США располагает информацией , что " Аль-Кайеда " готовит теракты на железных дорогах США .	4	Imperfective
У автономных учреждений отсутствует субсидиарная ответственность учредителя .	3	Imperfective
Для помещений поменьше подойдет Epson EMP - TW600 .	3	Perfective
… Многие социальные программы , ставшие впоследствии городскими , родились в ЮВАО .	5	Perfective
Опираясь на свидетельства очевидцев , удалось установить , что Мурад Мурадов и его друг Исмаил Кадаев попытались выйти из квартиры Мурадова уже после того , как началась спецоперация .	26	Perfective
Наверняка погибнут от инфляции .	1	Perfective
Ася - толстая , черноглазая - встретила ее улыбкой :	6	Perfective
Силы взрыва и осколков было достаточно , чтобы один танк загорелся , а у второго сорвало гусеницу .	4	Imperfective
В октябре 1900 года Колчак участвовал в поездке Толля к фьорду Гафнера , а в апреле - мае 1901 года они вдвоём путешествовали по Таймыру .	5	Imperfective
Основатель социальной сети ВКонтакте Павел Дуров заявил , что Малофеев организовал на его компанию летом 2012 года информационную атаку , с целью принудить Дурова и его партнеров продать свои доли .	10	Perfective
Но тем серьезнее оказался кризис , когда стали появляться экспериментальные данные , несовместимые с ньютоновской физикой .	3	Perfective
Возвращаемся в блок обитаемых отсеков , пересекаем салон и вновь попадаем в коридор , куда входили из бокового люка .	10	Imperfective
Россия же была отрезана от такого рода контактов , поскольку придерживалась православия .	3	Perfective
Эти вещи чувствуют любое твое движение , откликаются на твое дыхание и замирают от твоего крика , складываются в слова и фразы , создают графику строф и типографских страниц .	7	Imperfective
А название картины сразу приобрело более обобщающий смысл , поскольку она не о механике создания невероятно популярного нового способа коммуникации , а о старых как мир социальных отношениях , в которых запутывались несчитанные поколения людей и до изобретения интернета .	6	Imperfective
Иными словами , французы теперь держат деньги в Бельгии , немцы - в Австрии , то есть там , где надежнее , где выше проценты и где банковские клерки не задают лишних вопросов .	30	Imperfective
- Ты сказал , что некоторые реестры платные .	2	Perfective
- Надо отдать должное Аэрофлоту : весь инцидент разрешен с оптимальной быстротой и тактичностью .	8	Perfective
Насколько вас задевают разговоры о том , что Гайдар и его команда разграбили Россию ?	12	Perfective
Хотя некоторые узлы болида имеют электронные составляющие , запрещены системы , явно помогающие управлять болидом ( например системы контроля старта ) .	12	Imperfective
Как потом объяснять жителям художества типа вырубки Цаговского леса или точечной застройки центра ?	2	Imperfective
Тридцать шесть " мучеников Великой фашистской революции " были похоронены в национальном мемориале во Флоренции рядом с Макиавелли , Микеланджело и Галилеем .	8	Imperfective
Крэк знал , что , если он покажет свой страх - попытается , например , сразу улизнуть на другое место , - могут быть последствия .	7	Perfective
Неорганическую Химию я старался сделать сколько возможно полною не относительно отдельных фактов , но относительно основных понятий в науке .	4	Perfective
Наиболее спорные положения , касающиеся экономической безопасности , поддержки отечественных производителей , разрешительного порядка создания крупных торговых объектов , из документа исчезли .	21	Perfective
В шахматных кругах распространено мнение , что Иоанн Павел II серьезно увлекался шахматами , однако документальные подтверждения этому отсутствуют .	18	Imperfective
В десятку востребованных профессий вошли вычислительные биологи , специалисты по программированию и хранению данных , космические гиды и даже строители роботов .	4	Perfective
А вот сейчас время настало , может , и возьмутся , засучив рукава ?	9	Perfective
Я еще что-то говорю про Родину , которую Сергей защищал шесть лет подряд и которая теперь его не бросит в беде .	3	Imperfective
Размышляя о пути кандидата к депутатскому мандату , стоит учитывать противоречивую разномасштабность задач , которые ему предстоит решать , и средств , что выводят его к депутатской деятельности .	9	Imperfective
Казалось кощунством оборвать ее овацией Гинкасу .	2	Perfective
Живем , живем , а она так близко , неслышно ходит за плечами … и взмахивает и взмахивает …	2	Imperfective
Галилей становится самым знаменитым учёным Европы , в его честь сочиняются оды , где он сравнивается с Колумбом .	15	Imperfective
Мужичок Пантелеймон посмотрел на лежащий на полу собачий труп и совсем озадачился .	4	Imperfective
Сегодня на планерах устанавливается специальная аппаратура , которая отмечает местонахождение планера каждые несколько секунд , используя GPS-трекер .	8	Imperfective
Оказывается суд заочно , без нас , вынес решение нас выселить и передать комнату бандиту .	12	Perfective
К примеру , стоимость всех работ по проекту " Фобос-Грунт " за все 15 лет составила примерно 170 млн долл. , да и те в основном были выделены лишь в последние пять лет .	15	Perfective
Это могли быть останки как уважаемых предков , так и особенно сильных и смелых врагов - в обоих случаях их носили , чтобы перенять качества покойного .	2	Imperfective
Покупатель к этому привык , долларовая цена для него является неким эталоном .	3	Perfective
В настоящий момент живу в общежитии ЛШЭ в десяти минутах ходьбы от кампуса , что не может не радовать .	16	Imperfective
Путин особо обратил внимание участников совещания на то , что все планируемые цифры " могут быть достигнуты только на базе растущей экономики " .	11	Imperfective
Доктор Гринспун был первым врачом в США , прописавшим карбонат лития при биполярном аффективном расстройстве .	2	Imperfective
В конце концов он решил издать книгу , содержащую нейтральное обсуждение разных точек зрения .	8	Imperfective
Хороши были мы обе !	1	Imperfective
А ведь легко было предугадать , что такое - кадровый чекист у власти , к которому быстро переметнулись близкие к " семье " люди Березовского , а " Медведь " стал совсем ручным .	30	Perfective
Но если все же такой двойной запрос наличествует , а озвучиваться не будет , если политики будут по-прежнему демонстрировать свои сектантские амбиции , то волна протеста неизбежно пойдет на спад .	7	Imperfective
Тем не менее , не удивлюсь , если Медведев для начала , фактически реализуя уже имеющееся поручение Путина , попытается смягчить положение некоммерческих организаций , ревизовав касающееся их новое прокрустово законодательство .	13	Imperfective
Один из парикмахеров поставил птичку в списке , взял парик и , метко прицелясь , попал точно в корзину .	8	Perfective
Так , заместителя министра экономического развития и торговли Александру Левицкую сразу же насторожило то , что " концепция предусматривает существенный рост расходов на образование без обоснования механизмов их эффективной отдачи " .	12	Perfective
Каждый хочет выживать , но выживать надо не за счет народа .	2	Imperfective
Я выкладываю на противень , ставлю в неработающую духовку на несколько дней .	1	Imperfective
В 1989 году собранием трудового коллектива директором библиотеки была избрана Янина Феликсовна Матвеева , которая возглавляла Научную библиотеку БНТУ до апреля 2009 г .	15	Imperfective
Но по мере его взросления и , я бы сказал , мужания усиливалось и пьянство .	9	Perfective
Все должны понять , что другого мирного пути у нас просто нет .	11	Imperfective
Придет , глаза стеклянные , как у козы , подопрется локтями и давай петь .	13	Imperfective
Увы , приспособленцы далеко еще не перевелись в партии , они - один из главных тормозов перестройки .	6	Perfective
Как правило , объектом гравиметрии является Земля , однако спутники , направляемые к Марсу , Венере , Юпитеру и другим планетам также могут использоваться для гравиметрических наблюдений .	5	Imperfective
В результате за десять дней занятий Бронников развивал у своих подопечных навыки так называемого прямого видения - слепые и слабовидящие люди оказывались способны получать информацию об окружающем мире без использования глаз .	13	Imperfective
Причем он не только разрабатывает и ведет основные общеобразовательные предметы , но и организует взаимодействие с родителями и другими учителями школы .	6	Imperfective
Не вполне понятно , зачем вообще нужно было затевать принятие нового закона , если можно было ограничиться изъятием отдельных устаревших положений .	7	Imperfective
У правительства сложилась такая схема : делить государственные функции на три группы - правоустанавливающие ( нормативное регулирование ) , правоприменительные ( надзорные ) и функции по предоставлению общественных услуг и управлению госимуществом .	6	Imperfective
Герда замерзает , в ее мозгу проносятся видения , Волшебница , Весна , Летняя Принцесса , разбойница Осень , все они будят ее `` ПРосыпайся !	21	Imperfective
Все мы знаем эту заразу , и все , наверно , понимаем , что если ей не сопротивляться , то скоро станем ничем не лучше министерства , а тогда зачем мы будем нужны ?	21	Perfective
Они увидят , насколько для них непродуктивно работать по заказу , а не по закону .	1	Perfective
Попав в Формулу - 1 , пилоты уже зачастую не могут участвовать в других гоночных сериях из-за ограничений , накладываемых на них подписанным контрактом .	19	Imperfective
Хотя при своих военных ресурсах могли бы решить эту проблему за час !	5	Imperfective
Я ознакомил его с читательскими откликами на публикацию в " Правде " и попросил высказаться о них .	14	Perfective
Но и фетишизировать эту ментальность , якобы и в XXI веке обрекающую нас на примирение с самодержавием , нам не пристало .	20	Perfective
Говорила , что всю Олимпиаду готовилась к одной гонке и настраивалась финишировать на более высокой позиции , но …	11	Imperfective
И тут же происходит столкновение групповых интересов по поводу дележа выросшего экономического пирога .	3	Imperfective
В 2000 году Трэйси Поллан была номинирована на премию `` Эмми &#39;&#39; в категории `` Лучшая приглашённая актриса в драматическом телесериале &#39;&#39; за своё яркое исполнение роли жертвы изнасилования в телесериале `` Закон и порядок : Специальный корпус &#39;&#39; .	5	Imperfective
Попадая в пищеварительную систему , он вызывает выделение сероводорода - весьма ядовитого газа .	0	Imperfective
Наличие среди акционеров холдинга банка " Еврофинанс " должно обеспечить проект деньгами и грамотным финансовым менеджментом , что делает РКС практически неотличимыми от многих крупных финансово-промышленных групп , уже действующих в России .	9	Perfective
Не важно , порицаемым или одобряемым , интересующим кого-то или отвергаемым , важно , что оно приобрело возможность существования вне отдельной головы или небольшой группы людей .	7	Imperfective
- Собачку - то кто прибил ? - равнодушно спросил лесной .	5	Perfective
Модернизированная модификация также выпускалась два года , и , таким образом , 911 turbo в двух своих последовательных модификациях был машиной четырёх лет выпуска -- с 91 - го по 94 - й м. г .	19	Imperfective
Если на пути фигуры находится другая фигура ( как того же , так и другого цвета ) , то переместить фигуру на поля за ней невозможно , исключением является конь , который может " перепрыгивать " через фигуры .	4	Imperfective
При надпочечниковой недостаточности продолжают терапию гидрокортизоном по 100 мг каждые 6 часов до выведения из стресса .	3	Imperfective
Фильм документирует разрушение жизни и карьеры Каранджи в результате ее зависимости от героина , а также ее увядание и смерть от СПИДа в середине 1980-х гг .	1	Imperfective
Каждому из участников было предложено сыграть в деловую игру : поставить себя на место президента или его советника и определиться с приоритетными задачами ,	4	Perfective
Владелец размышляет , оставить ему прежнее название , придумать новое или прибавить к старому , допустим , аббревиатуру " VIP " .	8	Perfective
Чисто по-человечески можно предположить , что вы , лидер комсомола , это движение тоже воспринимаете без особого энтузиазма .	3	Perfective
" На смену частной собственности на средства производства сегодня приходит личная собственность , пока лишь в масштабах , соответствующих распространенности интеллектуального труда в общественном хозяйстве " .	18	Imperfective
Службу молодой врач проходил в Иркутске , где успешно боролся с заразной глазной болезнью , принявшей форму эпидемии .	9	Imperfective
Есть и еще вариант - применение статьи 5 " О недопустимости обратного действия " .	0	Imperfective
После , с 1778 по 1784 год , Платов , будучи командированным на Кавказ , участвовал в многочисленных сражениях против чеченцев и лезгин .	15	Imperfective
В невысоких горах , где , как правило , нет снега и льда , маршрут восхождения на вершины проходит по скалам .	18	Imperfective
Участие в подобной деятельности повышает уверенность в себе и развивает способность адаптироваться к меняющимся обстоятельствам , преодолевать их и самостоятельно добывать новую информацию , новый опыт .	9	Imperfective
В поисках книги активно участвовал и Анатолий Карпов .	4	Imperfective
Мне дали третью группу инвалидности и выпустили в жизнь .	1	Perfective
А на вопрос о судьбе монстра Глукман уклончиво отвечает , что срок аренды земель БЦБК истекает в 2015 году .	8	Imperfective
Металл , выходя из канала , в большинстве случаев разрушался .	9	Imperfective
В России же традиционная институциональная среда разрушена , а новая не создана , и уже сам этот факт ставит под сомнение возможность передачи в таком обществе как традиционных , так и любых других норм .	18	Imperfective
Однако в российском законодательстве нет положения об этом звании , хотя в нашей стране есть немало городов и селений , где в годы Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов шли длительные кровопролитные сражения .	30	Imperfective
Началась подготовка .	0	Perfective
Есть в Хужире легендарный человек по имени Никита Бенчаров , который огородил огромную территорию , построил гостиницу и предлагает туристам всяческий отдых ( от 350 руб . в сутки ) .	11	Perfective
Дюндар заявил , что недавние аресты являются « продолжением махинаций против нас » .	1	Perfective
КПРФ осталась в Думе без союзников , что облегчило задачу Кремлю , когда там решили провести " зачистку " парламентских комитетов .	8	Perfective
Так что - его теперь тоже сносили бы и строили заново , заодно сэкономив на хлопотной реставрации ?	9	Imperfective
Однако потребовалось ещё почти два столетия , чтобы все старинные значения слова вышли из употребления .	1	Perfective
В контексте RoboCup наиболее интересна MultiRobot Lab , которая занимается созданием и изучением команд роботов , действующих в динамически изменяющейся неустойчивой среде .	9	Imperfective
Потом почему-то кресты эти плохо защищали от бомбежек .	5	Imperfective
А если совсем честно , уже в 1939 году - на сороковом году земного существования - его жизнь стала опасно затягиваться .	18	Perfective
Но тогда " вертикаль власти " лишится того , что поддерживает в ней зыбкую лояльность : надежда снизу на защиту сверху .	6	Perfective
В первую , стремящуюся упрочить связи между Ираном и США и " подписать " Иран на участие в антитеррористической коалиции , входят сторонники президента страны Мохаммеда Хатами .	4	Perfective
Очевидно , парадная дверь была заколочена и жители ходили домой через двор черным ходом .	8	Imperfective
Слово президенту РАН академику Ю. С. Осипову : " Безусловно , культура планетных исследований в Академии и вообще в России была очень высокая .	20	Imperfective
Вот они стоят , неузнаваемые , лысоватые , одутловатые , сороковатые - э-ле-гантные - все-таки раньше других пестовали свой вкус .	17	Imperfective
Она легко знакомилась с парикмахерами и массажистами , с парковщиками и таксистами и , уезжая из города , оставляла в нем кучу ненадежных приятелей и подозрительных друзей .	18	Imperfective
Последней просьбой адмирала Колчака перед расстрелом было : " Я прошу сообщить моей жене , которая живет в Париже , что я благословляю своего сына " .	16	Imperfective
Но восторга директор эстонского Института предпринимательства не испытывает : " Нас приглашали на свадьбу , а мы можем оказаться на похоронах " .	18	Perfective
Все началось 25 марта , когда главный санитарный врач России Геннадий Онищенко предписал запретить ввоз в Россию вин из Грузии и Молдавии .	13	Perfective
Для этого же исследования были специально придуманы две системы символов : неструктурированная , где следующий символ не зависит от предыдущего , и сверхструктурированная , где каждый символ почти всегда определяется предыдущим .	4	Imperfective
Кому-то это удалось - спрос был огромный .	5	Imperfective
Мой муж был убит на фронте в самом начале войны .	3	Perfective
Затем последовали выставки , которые помогали детям определить свое место в мире , понять , что чувствуют и как живут другие люди .	19	Imperfective
Когда премьер-министр заявляет , что происходящее - это только последствия кризиса на Западе , то все задают вопрос : почему же наши фондовые индексы упали гораздо сильнее , чем там ?	5	Imperfective
- Вузу нужен лучший студент , поэтому есть прямой интерес бороться со списыванием всех видов - несколько лет назад мы купили глушилки .	10	Imperfective
А как задует сиверко , как распотешится лихое ненастье - резко замедляется общий метаболизм у топтыгина , снижается тонус желудочно-кишечного тракта при сопутствующем нарастании липидной прослойки .	6	Perfective
Нравились сублимированные молочные продукты , соки , изготовленные путем возгонки влаги в вакууме , то есть полным обезвоживанием .	0	Imperfective
Многие параолимпийцы наверняка вздрогнули , когда Владимир Путин в поздравительной речи говорил об " уникальном опыте подготовки , который должен быть востребован и в будущем " .	20	Imperfective
Иорико Кавагучи сообщила , что рассмотрит вопрос о наказании сотрудников министерства , вовлеченных в этот инцидент , после того , как изучит отчет Сонобе .	2	Perfective
Находясь в полуафриканском состоянии изначально , за двадцать лет в 70 раз увеличила потенциал .	12	Perfective
Позиция компании абсолютно противоположна позициям руководства NEC и Fujitsu , которые планируют поднять цену на производимые ими ПК после апреля .	12	Perfective
В середине XVI века в Москву прибыло посольство аравийского царя с богатыми дарами , которые были поднесены государю Иоанну Васильевичу в залог будущей крепкой российско - аравийской дружбы .	15	Imperfective
Иногда светофоры используются не по прямому назначению .	2	Imperfective
Компании не там ищут сотрудников , - говорит Смирнов .	7	Imperfective
Я вообще не понимаю , зачем снижать налоги , если тут же мы должны где-то что-то повысить , чтобы эти выпадающие доходы компенсировать ?	6	Imperfective
Смена сценария подразумевала смену действующих лиц , смену амплуа , смену костюмов , наконец .	2	Imperfective
Отмечаются дефекты проводящих путей как периферических , так и центральных , что приводит к нарушению болевых реакций организма .	0	Imperfective
Хуже у них получилось , когда они пытались представить себя непобедимыми чемпионами , и совсем плохо , когда они попытались вообще ни о чем не думать .	7	Imperfective
Логика : русские деньги можно конфисковать , потому что они " грязные " , вообще не выдерживает критики .	5	Perfective
В следующем году Гэндальф потребовал у Белого Совета принять решение о нападении на оплот Врага .	8	Perfective
Мало того , что в Евросоюз пришел птичий грипп , который грозит не только панзоотией , но и куда более страшными последствиями , так еще и участники соревнований всячески нарушали санитарные и таможенные правила , нагнетая обстановку донельзя .	11	Imperfective
В то же время нашей промышленности пока недоступны технологии создания интеллектуальных систем , которые взаимодействуют с окружающей средой и могут приспосабливаться , изменяя свои свойства .	19	Imperfective
Тарас впервые представлял Украину на мировой арене в 2009 году на чемпионате мира .	2	Imperfective
И , кстати , по той же причине не является научной и гипотеза о существовании где-то в космосе братьев по разуму - чтобы ее опровергнуть , пришлось бы обследовать весь бесконечный объем Вселенной .	26	Perfective
В операции задействованы подразделения ОМОН и внутренних войск .	2	Perfective
По этому поводу император заметил : " Что не берет Фундуклей , понятно : чересчур богат .	9	Imperfective
Недостаточной считает Бизюков и готовность самих претендентов на рабочие места бороться за свои права : в случае дискриминации в суд обращается только ( ! ) один процент пострадавших .	20	Imperfective
Не надо бояться , будто наличие разных подходов к изучению истории в школе означает поддержку сепаратизма или еще каких-нибудь страшных политических грехов .	2	Imperfective
Следует уточнить , что , по сообщениям источников в НПО им. С. А. Лавочкина , на наземных стендах воспроизвести ситуацию с " Фобос-Грунтом " не удалось .	0	Imperfective
" Потери не удастся компенсировать даже за счет нефтегазовых доходов , - утверждает глава Минфина .	4	Imperfective
Вернадский показал , что химическое состояние наружной коры нашей планеты находится всецело под влиянием жизни и определяется живыми организмами .	1	Perfective
Давайте перенесемся обратно в 2016 год и обратим внимание вот на что .	7	Perfective
Поэтому наблюдать затмение , то есть явление , продолжающееся несколько часов , без специальных мер предосторожности ни в коем случае нельзя .	5	Imperfective
Осталось спросить у В. В. Путина : вы с кем ?	1	Perfective
Та за долгие годы практики нашла правильный подход к ученицам : на тренировках кричит и требует , после - дарит подарки .	13	Imperfective
И приход на важный пост человека не из системы образования косвенно свидетельствует : есть очень сильное желание у власти привлечь к этому делу человека с стороны .	19	Perfective
И вот вдруг , когда общество созревает для решения , выясняется , что страна богата другими ресурсами .	10	Imperfective
При необходимости вся информация о пациенте может быть передана по обычным телефонным каналам связи в специализированные медицинские центры .	7	Imperfective
А потом она исчезла , и мать велела Денисову никогда больше о ней не спрашивать .	7	Imperfective
И удобный случай подвернулся : не искушенный в интригах " соперник " полез на трибуну , видите ли , с особым мнением , и это стало началом его конца .	16	Imperfective
Но , повторюсь , определенно ясно то , что в стране этот вопрос грозит приобрести чуть ли не идеологическую основу .	13	Imperfective
Управделами главы государства Владимир Кожин сообщил , что к концу 2002 года доля иномарок в транспортном парке управления делами президента России будет составлять не более 15 - 20 % от общего числа автомобилей .	21	Imperfective
В 1758 году Папа Бенедикт XIV велел вычеркнуть работы , защищавшие гелиоцентризм , из " Индекса запрещённых книг " ; впрочем , эта работа проводилась неспешно и завершилась только в 1835 году .	7	Perfective
Несколько позже света стал возникать звук , тоже искрами , взрывами , вначале болезненными .	4	Imperfective
Как ожидается , штат пакистанских спецслужб будет сокращен в среднем на 40 % ( 4 тыс . человек ) .	1	Imperfective
Народ в России не сопротивляется государству .	4	Imperfective
Вскрывая язвы власти , оппозиция имеет возможность сама прийти к власти и при этом заинтересована вести себя максимально безупречно .	5	Imperfective
В воскресенье вечером в Петропавловской крепости Санкт-Петербурга начался пожар .	7	Perfective
Зато монументальной " Царской невесте " требовалась целая банда свирепых опричников с пищалями и секирами , и тогда цех миманса походил на разбойничий стан .	6	Imperfective
Специалисты , проанализировав данные , пришли к выводу , что большинство мужчин в присутствии красивой молодой женщины обдумывают возможность начать ухаживать за ней .	17	Imperfective
Потом ты разнимаешь швабру и кладешь на весы : оказывается , одна часть перевешивает другую .	5	Imperfective
" Там очень бюрократизированный мир , - описывает Бекмамбетов голливудские нравы , - очень похоже на Советский Союз : большие студии , длинные планы , вертикаль власти , чтобы получить любое решение , нужно пройти множество этапов " .	7	Imperfective
Прежде всего из-за незавершенности крестьянской реформы в главном - крестьяне не стали собственниками своей земли , как было задумано Александром II и его сотрудниками .	17	Imperfective
А еще , хотя это и популизм , я поставил бы задачу увеличить число населения , работающего в малом бизнесе , с нынешних 20 % до 40 % к концу моего срока .	16	Imperfective
Шпрингер , как человек и как журналист , активно выступал за примирение с еврейским народом и совершил несколько поездок в Израиль .	16	Perfective
Илларион уличен в политической агитации в " Твиттере " - это раз .	1	Perfective
Они и расстреляли 67-летнего депутата из пистолета с глушителем .	2	Perfective
В понедельник делегация посетит город Термез , где находится Мост дружбы , соединяющий узбекский и афганский берега реки Амударья .	12	Imperfective
А когда он справится с этой задачей , то уступит место тому , кто сможет спокойно пожинать плоды его трудов .	14	Perfective
В ходе обычной работы зрения импульс от рецепторов глаза поступает в задние отделы полушарий мозга , а при " включении " альтернативного видения сигнал проходил нетрадиционным путем и приходил в центральную часть мозга , где и распылялся .	28	Imperfective
Цель этого взаимодействия - обеспечить получение студентами знаний и навыков , позволяющих входить в реальные условия работы газеты без длительного адаптационного периода .	12	Imperfective
А с какими знаниями ты вышел в мир , никого не волнует .	5	Perfective
Обе проблемы пытается решать сама Винер - в Москве она помогает тренировать узбекских и казахских художниц , чтобы те на соревнованиях составили российским девушкам хоть какую-то конкуренцию .	11	Imperfective
На гусенице его сидел на корточках тракторист Никитенко в черных от солярки и масла подшитых валенках .	14	Perfective
Возможен другой сценарий : стремясь выпустить пар , власть быстренько принимает медведевское законодательство о партиях , и все бегут создавать свои карликовые партии .	18	Imperfective
Дали ей первый опыт свободы , раскрепостили людей , дали возможность жить своим умом .	9	Perfective
Но когда поднялся над гребнем оврага , пришлось лечь : над полем сквозь дым поземки неслась огненная метель , и снег под нею освещался мгновенно и ярко .	8	Perfective
- Ты что , Ирка ! - взвизгнула Клеопатра .	7	Perfective
Шахматную партию начинают белые , дальше стороны делают ходы поочередно , каждым ходом перемещая одну фигуру .	2	Imperfective
После возвращения в театр Андрея Лаврентьева до 1925 года продолжал работать в БДТ как режиссёр .	10	Imperfective
Количество астероидов , размеры которых превышают километр , составляет около тысячи , и практически все они нам теперь известны .	8	Imperfective
Танки ездят по людям , как по дровам .	1	Imperfective
Маленьким ключом он открыл замочек и достал собственную пачку бумажных салфеток .	6	Perfective
Присоски служат для прочного сцепления с поверхностью и снабжены полыми волосками , которые секретируют вязкое вещество .	8	Perfective
На днях вышел специальный выпуск журнала " Россия в глобальной политике " , посвященный последствиям пятидневной августовской войны на Кавказе .	2	Perfective
Когда же Абрамович , давно уже накупивший себе по всему свету разных домишек , вилл , замков и дворцов , задумался о статусном футбольном клубе и явился с этой идеей в Кремль , его там приняли на ура .	6	Perfective
Если игрок при своей очереди хода не имеет возможности сделать ни одного хода по правилам , но король игрока не находится под шахом , такая ситуация называется пат .	20	Imperfective
- Все происходило постепенно , но были знакомства , которые сильно этому способствовали .	6	Imperfective
Затем город начал заполняться войсками .	3	Imperfective
В этом смысле он внезапно стал владельцем личного транспорта - хотел ехал , хотел не ехал , выезжал из своего парка , когда ему заблагорассудится , и был в этом независим .	5	Perfective
Волна проходила по цепочкам , как по строчкам машинописного текста , и как бы считывала с них всю наследственную информацию .	1	Imperfective
Иногда среди ночи Гарусов просыпался , чувствуя надобность пойти по своим делам , но не отваживался , так и лежал до утра .	4	Imperfective
Дараявауш , что означает `` Держащий добро &#39;&#39; , `` Добронравный &#39;&#39; ) -- персидский царь , правил в 522 -- 486 годах до н. э .	3	Imperfective
В феврале российские банки остались без денег и готовы были занимать средства под огромные проценты .	9	Imperfective
Кухонька была залита светом , лившимся с тарелок , уставивших теперь все : и холодильник , и подоконник .	1	Imperfective
Но покушали многие , хорошо покушали .	1	Perfective
Изучаем и анализируем всю цепочку - от поверхности до ядра .	0	Imperfective
До сих пор на территории , где проживает пятая часть населения Земли , есть районы , где не используются традиционные энергетические источники и уже несколько сотен лет культивируются одни и те же земли .	27	Imperfective
В витрине маленького ателье был выставлен стенд с образцами карточек .	5	Perfective
Второй же сформировался в семье деградировавших алкоголиков , образование получил плохое и с раннего детства пришел к мысли о том , что главное - ловчить , красть , расталкивать окружающих плечами .	28	Imperfective
" По опыту подделки чудес православие не уступит никакой другой религии .	7	Perfective
- Да и зверье может съесть , - подтвердила Клеопатра Ивановна .	5	Perfective
Что они будут делать ?	3	Imperfective
В конце концов , все десять команд подали заявку на участие в чемпионате 2010 года , но с условием , что будут использоваться прежние правила .	21	Imperfective
Изготовление серии из десяти технологических макетов началось в 2007 г .	6	Perfective
Научные исследования показали , что люди , держащие в руках Цилиндры Фараона , подвергаются их оздоровительному воздействию независимо от переживаемых ими ощущений .	13	Imperfective
Вузы заранее объявляют , какое количество баллов у них будет считаться пятеркой .	9	Imperfective
С 2006 года на Украине действует Общество рыболовов Украины , -- ВРОО `` Громада Рибалок України &#39;&#39; ( ГРУ ) ...	5	Imperfective
Сейчас из-за роста цен на кормовое зерно мясо птицы быстро дорожает и по цене стремительно приближается к свинине и говядине .	15	Imperfective
С 1 февраля началась выплата повышенных на 12 % пенсий .	3	Perfective
Чечня была рядом , и Махачкала ни словечком не опровергала слухов о том , что самым объективным образом в списке разрушителей российской целостности будет следующей .	9	Imperfective
Выстроить грамотные отношения с детьми - чуть ли не главная задача в воспитании будущих чемпионок , согласна Утяшева .	0	Perfective
Долго потом , просыпаясь по утрам , ему приходилось внушать себе : " Надо жить ради Любочки " , - это помогло , он стал позволять себе кружку пива , а все остальное отдавал ей .	3	Imperfective
Уходя , архитектор сказал директору школы Ларисе Цеповаз , что создалась аварийная ситуация и надо выводить детей со 2-го и 3-го этажей .	15	Imperfective
Словно эта мелкая злоба стояла в изголовье , дежурила , караулила , ждала , когда он откроет глаза и отворит душу .	16	Perfective
Но ведь мог прийти к власти не Горбачев , а , скажем , Романов .	3	Perfective
То есть внезапная проверка боеготовности , устроенная президентом в одной из воинских частей с последующей совместной гимнастикой , тоже была сочтена пиаром , но Саакашвили получал явное удовольствие не только от обилия телекамер .	20	Perfective
И далее им придется отстаивать свои интересы в судах , что они , пользуясь дырявостью законодательства , будут делать вполне успешно .	4	Imperfective
Но допустим , что у обвинения ( вместе с судом ) есть эти самые " достаточные основания " .	11	Imperfective
Очень часто кошка залезает на колени и начинает на них " месить тесто " .	7	Imperfective
- Что же с вами делать , товарищ ?	5	Imperfective
Сначала предстоит согнуть проволочный каркас , который будет играть роль скелета пластилиновой скульптуры , а заодно согласно эскизу задаст правильные пропорции . .	18	Perfective
Человеку , перед которым впервые открывается это зрелище , кажется , что он очутился среди фантастического ландшафта .	5	Imperfective
Здесь делают упор на подготовку полиграфистов , и этот факт , как оказалось , известен всем кадровым службам , с которыми пришлось иметь дело Басковой .	21	Perfective
Имущество приемного покоя и часть персонала были эвакуированы на юг .	6	Imperfective
И потому всегда готовы вновь вернуться в свои кабинеты на Охотном Ряду .	5	Perfective
В-третьих , предлагается с 2004 года отменить налог с продаж , увеличить налог на добычу полезных ископаемых и экспортные пошлины на газ .	2	Imperfective
Через покоящуюся мышцу протекает эритроцитов в двадцать раз меньше , чем через работающую .	12	Imperfective
Возможно , использование роботов - водителей поможет в перспективе избавиться , наконец , от этой изнурительной проблемы .	6	Perfective
И теперь , на этом пустыре , он тяжело вздохнул , пытаясь отогнать мысли …	12	Perfective
Получить кредит будет сложнее , чем год назад .	2	Imperfective
Последние года полтора " тянул " и за первого секретаря горкома , который часто болел .	4	Imperfective
Ведь , если помнишь , фрекен Бок в конце книжки нашла себе достойного кавалера и сделалась очень даже милой дамой , а не страшной домомучительницей .	10	Perfective
Апоптоз может распространяться на ткани и органы , когда от одной клетки сигнал к самоубийству идет соседним клеткам .	1	Imperfective
Это случилось мгновенно , он просто опустил голову и онеподвижел на своем кресле , точно стал с ним одним существом .	15	Perfective
Это и есть основа оздоровления международной ситуации и структуры нового мира , в котором сила и угроза силой ядерного оружия не могут быть средством политики .	21	Imperfective
Вернемся к Луне .	0	Perfective
Глава российского государства отметил существующий " взаимный интерес между Чили и Россией " и выразил уверенность в том , что российско - чилийские отношения удастся вывести на " достойный уровень .	4	Imperfective
По мере понижения температуры жидкость в ячейках замерзает , мембраны выгибаются , вытесняя часть незамерзающей жидкости в трубку - индикатор , соответствующим образом проградуированную .	23	Perfective
В защиту Марко Поло можно сказать , что описание им велось по памяти , он был знаком с персидским и использовал персидские названия , которые часто также были непоследовательны в своей передаче китайских названий .	10	Imperfective
Думаю , если бы Коробков не стал следователем , он был бы поэтом или гинекологом .	10	Imperfective
Широкое распространение получают работы по нанесению на инструментальные материалы различных по составу покрытий : карбидов , нитридов и карбонитридов титана , карбидов и нитридов молибдена , циркония , гафния , ниобия и др .	2	Imperfective
А от частного можно вернуться к общему .	4	Perfective
Многие социалистические страны сооружали красные звёзды над своими общественными учреждениями как символ государственной политики и идеологии .	3	Imperfective
Пока всю цепочку не построим , не познаем суть явлений до конца .	7	Perfective
Расхождения теории и практики , которые для греков были имманентной проблемой , теперь стали источником задач , многие из которых удавалось успешно решить .	22	Perfective
Да , шум работе ветряков сопутствует .	5	Imperfective
Сквозь снег увидел , что дальнее отсюда орудие подходит уже к лесу .	8	Imperfective
Здесь должны сказать свое слово социологи и экономисты , специалисты по управлению .	2	Perfective
По этой лестницы каждый день ходят люди с улиц которые перечислены .	10	Perfective
Система копирайта не может защитить имиджи и тренды от все более удаляющегося от оригинала копирования , от создания симулякров и корыстными пиратами , и восторженными фанатами .	4	Perfective
Они избегали называть друг друга по именам .	2	Imperfective
Вопрос третий : в ближайшие годы Россия будет испытывать все более острый дефицит собственных трудовых ресурсов .	7	Imperfective
При условии , если ВЛКСМ будет развиваться в направлении демократизации , гласности , отказа от администрирования , а неформальные объединения будут оставаться в рамках социалистического выбора .	5	Imperfective
А мне это было бы сейчас не только трудно , но если признаться , то и больно .	12	Perfective
Она была оснащена оптическим датчиком и могла следовать нарисованному на белой бумаге контуру .	1	Imperfective
Как сообщил представитель руководства ПНА Саеб Эрекат в эфире телекомпании CNN , Арафат согласен с заявлением Буша " без каких-либо предварительных условий " .	1	Perfective
Год назад чемпионат проходил в Москве .	3	Imperfective
Там предельно все ясно : цель определена , финансирование обеспечивает государство , оно же и контролирует .	6	Perfective
Но если человек лежит пластом , а не взбегает вверх по лестнице , ему их столько не нужно .	8	Imperfective
Верно , металла на каждую идет немного , но , взятые вместе , они подпадают как бы под закон больших чисел , когда ничтожно малые потери на каждой единице при массовом производстве вдруг вырастают до огромных величин .	33	Imperfective
" Сейчас мы имеем руины и обломки публичной сферы , нужно работать над восстановлением " , - уверен г-н Похмелкин .	11	Imperfective
Один из первых станков , сделанных в СССР , побывал на международных выставках в Англии , ГДР , Чили .	9	Perfective
Так что столь раздражающие публику рекламные паузы больше ничего не прерывают .	3	Imperfective
Александр Нилл писал , что " метод свободы срабатывает практически наверняка с детьми до 12 лет , но детям постарше нужно слишком много времени , чтобы оправиться от кормления знаниями с ложечки " .	26	Perfective
А подобных абрекам недавно называли инакомыслящими , сейчас их называют " пятой колонной " и экстремистами .	4	Imperfective
Полученный раствор подщелачивают для перевода солей алкалоидов в основания , которые извлекаются органическим растворителем ( если экстракция производилась с помощью спирта , его предварительно необходимо отогнать , а остаток растворить в воде ) .	25	Perfective
В сезоне 2001/02 помог норильчанам стать чемпионами России .	3	Perfective
Фрагменты пород могли быть выбиты с поверхности Марса при ударе крупных космических тел , придавших обломкам скорость , превышающую скорость убегания от Марса .	3	Imperfective
Скорее картина " сетевого посткапитализма " вырисовывается коллективными усилиями , и разные авторы любят подчеркивать разные стороны наблюдаемых тенденций .	14	Imperfective
Первоначальное стремление населения повысить статус автономной области в составе Грузии , затем сделать её полноправным субъектом Союза ССР и противостояние отделению Южной Осетии от СССР в итоге вылилось в независимость Республики Южная Осетия .	12	Perfective
С РОГАТИНОЙ В БОЙ НЕ ПОЙДЕШЬ .	5	Perfective
На пит-стоп пилот останавливается напротив боксов своей команды .	3	Imperfective
А для большинства инвесторов данные принципы не менее важны , чем так называемая прозрачность .	12	Imperfective
Никогда , включился в дискуссию вице-премьер Александр Жуков .	2	Perfective
В кантоне Вале обнаружены тела двух альпинистов , разбившихся при восхождении на пик Вейсхорн .	3	Perfective
Тогда , взявшись за руки , они медленно бредут куда глаза глядят , и почти всякая встреченная ими женщина легко впадает в такое же состояние .	11	Imperfective
В законе должны быть предусмотрены четкие и развернутые гарантии свободного применения языков других народов с тем , чтобы было обеспечено ленинское положение о равноправии языков и недопустимости каких бы то ни было привилегий одной нации или одному из языков .	31	Imperfective
Рта вообще не было , точнее , он был сдвинут почти к уху …	8	Imperfective
Тратить эти деньги правительство РФ в ближайшей перспективе не собирается .	0	Imperfective
Есть примеры компаний , использующих принцип самоорганизации для поддержки сети из тысяч микропоставщиков - отсутствие иерархичности в такой бизнес - системе позволяет получать достаточно хорошую , 30-процентную прибыль .	4	Imperfective
Он брал газету , смотрел в нее , как в пустоту , и говорил , например : - Не вполне ясно , какой смысл стали вкладывать в слово " формализм " .	25	Imperfective
Фентанил широко применяется в медицинской практике в качестве аналгетика при хирургических вмешательствах , при шоке , инфаркте миокарда , стенокардии , тромбоэмболии легочной артерии .	2	Imperfective
Вкусы и предпочтения потенциальных дачников продолжат изменяться в соответствии со сформировавшимися ранее тенденциями .	6	Imperfective
Однако исследование , осуществленное на материалах города Сьюдад-Реала , показало , что спастись от " наездов " было чрезвычайно трудно .	9	Perfective
Начато расследование .	0	Perfective
Конечно , наши дети ходят в музеи , но в основном в рамках школьной программы , по абонементу с классом или по настоянию родителей .	4	Imperfective
Но он так не думал , все кашлял и сильно горевал .	10	Imperfective
Слабость от возбуждения давно известна : в остром варианте она мешает достигнуть рекордов в спорте , а в хроническом - ведет к утрате возможности сосредоточиться и к снижению умственной работоспособности .	24	Perfective
- Учитывая еще и уровень бюджетных расходов , можно сказать , что в ближайшие 2 - 5 лет о дефляции в России говорить не придется " .	1	Imperfective
В конце концов , чекистских генералов тоже можно понять : жить нужно здесь и сейчас , и желательно очень хорошо , озаботившись запасными позициями на случай ухода из органов .	21	Perfective
Раненые , получавшие по одному тонкому ломтику хлеба в день , все время просили есть .	14	Imperfective
Немцы обычно старались накрыть это страшное и дорогое нам оружие .	3	Perfective
Если ее не найдут - перепишу .	3	Perfective
Листовки еще не были доставлены , и дед пока поселился в небольшой уютной гостинице в Иматре .	3	Imperfective
В 1566 году группа из около 400 представителей аристократии представила петицию Маргарите Пармской с просьбой приостановить преследование , пока остальные не вернулись .	21	Imperfective
Последним моим мультфильмом была " Русалка - фильм , нарисованный на стекле и снятый Александром Петровым в 96-м году .	3	Imperfective
Забиты машинами и прилегающие к ним переулки .	3	Imperfective
Особенно широкий размах развитие спортивного альпинизма получило в XX веке .	6	Perfective
Впрочем , сначала это были не одежды , а обрывки тканей , результаты исследования структуры которых стали настоящей сенсацией .	16	Perfective
Здесь российским спортсменкам практически нет равных : на чемпионатах мира и Олимпиадах достойную конкуренцию могут составить разве что гимнастки из Украины и Белоруссии .	4	Imperfective
Хочу к Жириновскому .	0	Imperfective
Об этом , как передает ИТАР-ТАСС , заявил в воскресенье в Алжире действующий председатель ОПЕК , министр энергетики и шахт АНДР Шакиб Хелиль .	4	Imperfective
" Сами подумайте , как мне теперь быть ? - спрашивает Кирилл Пескин , машинист II класса подмосковного электродепо " Железнодорожный " .	2	Perfective
Сергей Яцюк утверждает , что экономическая теория , которую он изучал в университете , в полной мере пригодилась на практике : она дала возможность мыслить абстрактно , видеть полную картину происходящего .	30	Imperfective
Письмо было адресовано тем журналистам и политологам , которые слишком азартно и самозабвенно принялись служить " высшим государственным интересам " в их сиюминутном конъюнктурном понимании .	13	Perfective
Догмы могут меняться , механизм остается тем же .	2	Imperfective
На обычном капиталистическом предприятии капиталист может " эксплуатировать " работников , то есть распоряжаться по своему усмотрению плодами их труда , поскольку он обладает властью над всем предприятием .	13	Imperfective
главное , чтобы платили , и рейтинг рос ... а у вас там унылое бу-бу-бу , как в русском вопросе .	3	Imperfective
Чтобы не пугать читателя немыслимыми числами , предположим , что мы нашли способ как-то механизировать и интенсифицировать процесс и можем укладывать по миллиону атомов в секунду .	20	Imperfective
То есть быть более открытыми , чем мы , уже невозможно , потому что уже снимают нашу постель , распечатывают наши телефонные разговоры .	15	Imperfective
- Ты пишешь либо про то , что хорошо знаешь , либо про что-то , о чем понятия не имеешь , но пытаешься это замаскировать .	22	Imperfective
Может , дюбнем по этому поводу ?	2	Perfective
Сначала он предлагал сделать гигантскую надувную антенну , по мере развития проекта ее размер уменьшался , зато идея становилась всё более реалистичной .	2	Imperfective
Как отметили в министерстве , все поддельные купюры были изготовлены методом офсетной печати и , по оценке специалистов , не отличались высоким качеством .	8	Imperfective
Дайте движение кораблю , и притом с какой угодно скоростью ; тогда ( если только движение его будет равномерным , а не колеблющимся туда и сюда ) вы не заметите ни малейшей разницы в происходящем .	29	Perfective
Что-то в социализме органично укладывалось на русскую общественную традицию , это не длилось бы так долго , если бы не имело хоть какого-то соответствия в национальном характере .	4	Imperfective
Она могла угадать , что значат его жесты и крики .	2	Perfective
Впрочем , реакция Кошмана была вполне предсказуема , ведь Госстрой , подписав соглашения с несколькими банками , сам пытается выстроить аналогичную структуру .	18	Imperfective
Независимые профсоюзы закрыты , забастовки запрещены , производственные споры теперь разбирают фашистские арбитражи , а жалобы обиженных граждан - руководители местных фашистских организаций .	16	Perfective
Значит , ну , здесь экспериментальная установка нарисована , здесь просто показано , что с помощью двойного зеркала вот в эту точечку , где этот эксперимент , собственно , и протекает , фокусируется сразу два импульса .	32	Imperfective
Дальнейший регламент работы с этими сведениями будет утвержден государственной комиссией в ближайшее время .	7	Perfective
Для отбора претендентов были приглашены эксперты , среди которых были музыканты Стив Роуч , Роберт Рич , основатель звукозаписывающей компании Hearts of Space Стефен Хилл и др .	9	Imperfective
Они располагают нормальными , по традиционным критериям , доходами и имуществом , но при этом ощущают себя нуждающимися и прилагают все больше усилий ( например , беря кредиты и находя дополнительную работу ) , чтобы включаться в потребительскую гонку .	26	Imperfective
Здесь продолжительность события будет составлять лишь 2 мин .	3	Imperfective
Уже где-то к 50-му году обрубков в стране резко поубавилось и опять " жить стало лучше , жить стало веселей " .	17	Imperfective
Это принципиально важно , потому что глупые депутаты регистрируют собственность не на офшорную компанию , а на себя .	8	Imperfective
Я помню балки , дощатые настилы и практически целую лестницу с обгоревшими перилами .	11	Perfective
Но я могу сказать , в том числе как человек , который инициировал премию " Глобальная энергия " , что мир и передовые страны достаточно богаты сегодня , чтобы всерьез заняться преобразованием солнечной энергии в электрическую .	3	Perfective
Говорят , что в конце 1991 года , после Беловежского сговора , мне следовало действовать более решительно .	14	Imperfective
Несколькими курсами уже проверено .	3	Perfective
А сейчас и изобретать ничего не надо : например , отечественное ООО " в…к " ( печатать рекламу которого считаем излишним ) выпускает восхитительное устройство , представляющее собой по сути обычную беспроводную гарнитуру к мобильному телефону .	3	Imperfective
Новый герцог сохранил тёплые отношения с учёным , гордился им и всячески помогал .	2	Perfective
- Сиди она пониже , я мог бы дотронуться до нее .	1	Imperfective
В 2000 году новый этап преобразований в стране начался со стратегии , которая получила название " стратегия Грефа " .	13	Perfective
С учетом параметров задержки в антенной решетке возбуждаются ультразвуковые колебания с такими фазами , чтобы они , пройдя через кость , дали сферическую волну ( В ) .	21	Perfective
В начале 80-х в Сибири начали было осуществляться программы , призванные сделать ее экономически самодостаточной , - пошли кое-какие вливания в сельское хозяйство , стало больше предприятий , выпускающих конечную продукцию на местном сырье .	7	Imperfective
Именно таким образом недавно удалось обнаружить у человека зону мозга , отвечающую за распознавание лиц .	4	Perfective
По словам сотрудников управления по делам ГО и ЧС , машинисты видели убегающих троих подростков .	11	Imperfective
Кстати , я был абсолютно убежден , что не пройду комиссию , но мне было интересно , как ее проходят настоящие космонавты .	14	Imperfective
Убрать в землю !	0	Perfective
По оперативной информации , там находилось несколько боевиков , среди них - связник Шамиля Басаева .	5	Imperfective
На реализацию программы из бюджета города планируется направить около 1,6 млрд. руб .	6	Imperfective
Сильней ! - просил Мостовой , краем глаза наблюдая за полем .	3	Imperfective
Это формулы , используемые при подсчете баллов .	3	Imperfective
Они видят , как благодаря деньгам , потраченным ими на здоровую и вкусную еду , жизнь фермера улучшается .	17	Imperfective
И это тоже можно было бы объяснить особенностями вертикали власти - стоит иерарху сурово и недвусмысленно нахмурить брови , исполнительская реакция вертикали , усиливаясь на каждом нижеследующем уровне , превосходит все ожидания .	29	Imperfective
Как только на первый план выдвигалась необходимость отмобилизовать людей , собрать в единый кулак , увлечь идеей , а может быть , и заставить силой дисциплины подчиниться какому-то решению , комсомол проявлял свое главное качество - централизм .	19	Imperfective
Ознакомившись с наработками Минэкономразвития , в аппарате правительства пришли к выводу , что большинство из 256 приговоренных к ликвидации функций не работают - они просто значатся в устаревших законах и положениях о ведомствах , реально они уже не действуют .	38	Imperfective
Будь он хоть самую микроскопическую малость виноват , он бы проглотил выговор .	10	Perfective
" Когда хирурги взялись за мои нервы , ощущение было такое , что мою руку казнят на электрическом стуле , - рассказывает сам Уорвик и добавляет : - Великолепная боль ! "	25	Imperfective
Ответь конкретно , чтобы мы уже понимали , откуда вся эта информация берется ( по словам Путина , за последние четыре месяца российским НКО из-за границы было передано 28,3 млрд рублей ) ? "	0	Perfective
Также госпожа Хопли добавила следующее : « Мы должны обратить внимание на резкий скачок политических рисков » .	3	Perfective
При этом водителям , попавшим в затор , будет совершенно неясно , откуда он , собственно , взялся .	4	Perfective
Он не мог знать , что Гитлер упорно отказывается дать разрешение на прорыв из кольца и что оставшиеся у Паулюса танки имели запас горючего в лучшем случае на десяток километров .	9	Perfective
А иногда , оставаясь после работы , я аккомпанировала няням , поварихам , а они пели .	3	Imperfective
Так , по официальным данным , в 162 районах на один мандат выдвигалось в среднем 1,6 человека ( 200 тысяч обсуждавшихся при 120 тысячах зарегистрированных в качестве кандидатов в депутаты ) .	24	Perfective
На курсы рубль - доллар , рубль - евро окажут влияние и наши власти : если они сумеют обуздать кризис и снабдить банки дополнительной ликвидностью , курс рубля стабилизируется .	18	Perfective
Видимо , по этой причине они стали изыскивать и хватать " провокаторов " на соседних улицах , по одежке выбирая представителей " эксплуататорских классов " .	19	Imperfective
Он осторожно , за дужку , снял очки , ему хотелось получше рассмотреть человека , задающего такие несуразные вопросы , а припылившиеся стекла только мешали .	24	Imperfective
Оставшихся в живых перевезли в бывшую кавалерийскую казарму , которую хоть кое-как попытались прогреть .	5	Imperfective
То есть вместо спокойно - застойного , уже ставшего привычным нового корпуса предлагается тяжелая тоталитарная арка , обращенная к Театральной площади .	8	Perfective
В течение недели авиационные налеты продолжались непрерывно днем и ночью .	5	Imperfective
В нынешнем году Макаллистер готовит участникам и зрителям новые сюрпризы .	4	Imperfective
Об этом и о других проблемах мы , а нас было больше двадцати человек , написали в Воронежский облисполком , который лет пять назад принял грозное решение в защиту реки .	10	Imperfective
— 4:20 ВСЕ НАШЕЛ ) СПИ ЛЮБИМАЯ )	3	Perfective
Неизвестно даже , куда делась Егоркина - может , преподает где-нибудь в хореографическом кружке при клубе железнодорожников , а может , мирно старится замужем .	19	Imperfective
На самом деле , как оказалось , мало кто знает , что невооруженный человеческий глаз обычно может заметить и изучить явления , длящиеся буквально единицы миллисекунд .	16	Imperfective
И это успешно делалось путем открытых демонстраций результатов уникальных экспериментов , на ярких публичных лекциях , которые собирали сотни людей , жаждущих знать , что происходит на переднем крае научного поиска .	25	Imperfective
Так и бывает , ведь пылинки видны только в темноте , а когда Солнце восходит , они исчезают .	17	Imperfective
Надежда где-то спрятаться , во многом , эфемерна .	2	Perfective
" В 2009 году предполагается уточнить порядок формирования налоговой базы для отдельных категорий инвесторов и участников рынка и предусмотреть снижение ставок налога на доходы от инвестиций в ценные бумаги до нулевой ставки " , - говорилось в докладе .	18	Perfective
Несколько дней назад были опубликованы самые масштабные на сегодняшний день исследования вокализации дельфинов .	4	Perfective
Для них составили столы и подали обед .	2	Perfective
Без четких ориентиров любое госфинансирование культурной сферы рано или поздно начнет восприниматься государством как малоосмысленная трата денег , что породит желание минимизировать эти расходы .	10	Perfective
Оно было неправдоподобно тихим , это стадо ; коровы лежали , словно затаясь , чем-то опасным веяло от их бесшумности .	16	Imperfective
По договорённости с Александром Васильевичем Колчаком они должны были пожениться после его первой экспедиции .	8	Imperfective
Это Савельеву известно не было .	4	Imperfective
Четыре буквы -- a , e , o , j , характерные для обоих алфавитов , также используются в этой письменности .	17	Imperfective
И чай в морозном воздухе так отчаянно пахнет Цейлоном , и она так настойчиво обжигает пальцы горячей кружкой , что снег в конце концов не выдерживает и начинает падать .	27	Imperfective
Сейчас по нему не пустят даже в служебный туалет в больнице .	4	Perfective
В науке ( по крайней мере в области точных наук ) неприменим принцип свободы совести , позволяющий каждому верить по-своему : наука живет знанием , а не верой .	18	Imperfective
Так , некоторые российские производители после прошедшей в прошлом году мебельной выставки в Дубае заявили , что на азиатских рынках можно рассчитывать на определенные подвижки .	6	Perfective
Мать рассердилась , подскочила , порвала письмо , конверт и марку на мелкие клочья , бросила все это на пол и ногой затоптала .	15	Perfective
Тогда пробуждение вулкана сопровождалось мощными выбросами пепла и излияниями лавы .	3	Imperfective
( Если смотреть на этот зверинец , можно подумать , что евреям в Сов Армии автоматически давали звание полковника .... )))) .	2	Imperfective
Трудно спорить о сексуальности локтей ( никто еще не додумался до этого ) .	9	Perfective
А затем было свидание через две решетки , по узкому коридору между ними ходил часовой .	2	Imperfective
Быть может , он сам ?	1	Imperfective
Он упирался в снег голым локтем и не чувствовал холода .	8	Imperfective
Правда , что это будет за раса , возникнет ли она вследствие изменений в организме или в результате опытов по клонированию , астролог сказать затруднился .	23	Perfective
Но тренеров больших наш хоккей не видел уже давно , как давно он не видел больших побед .	6	Imperfective
Кроме того , ряд из пазов на каждой стороне ключа имеет предела блокировки ключа , до которой он может быть вставлен .	20	Perfective
К 2003 году в Армении насчитывалось 98 тысяч абонентов радиосети , из которых 43 тысяч проживало в столице республики .	5	Imperfective
После его смерти обнаружилось , что отец психоанализа фальсифицировал святая святых - истории болезней .	3	Perfective
Заговорить с ней он не решился .	0	Perfective
Мы понимаем , чтобы эти намерения были реализованы , необходимы совсем иные взаимоотношения кафедры и университета в целом с отечественными изданиями .	1	Imperfective
Энергетические характеристики этих процессов оказались соизмеримы с энергиями фазовых переходов , и удалось поставить эксперименты по исследованию насыщенного пара , обладающего свойствами плазмы .	20	Imperfective
- Помню , прихожу как-то с книгой почетных гостей к Дину Риду , прошу расписаться .	13	Imperfective
Ведь эксперимент , который мог бы противоречить идее сотворения мира , принципиально невозможен .	4	Imperfective
Это явление получило название интернет - аддикция .	2	Perfective
В среду Мещанский суд отложил на 4 февраля рассмотрение существа уголовного дела Анатолия Быкова в связи с отсутствием Струганова , который является по делу потерпевшим .	4	Perfective
Изобретателем унитаза британцы всегда считали своего соотечественника Томаса Креппера , который в XIX веке придумал первый механический ватерклозет .	4	Imperfective
В 1990 г. японские астрономы заявили о том , что им удалось обнаружить 11 частиц с энергией более 100 экса-электрон-вольт - что еще примерно в 10 раз больше , чем ожидалось .	30	Imperfective
Но общим в них было то , что , когда они произносили заветное слово Америки , то в их голосе звучала похоть , бесконечная и бездонная ( некоторые даже чуть повизгивали , произнося его ) .	20	Imperfective
Теперь и российские археологи узнали искусство этого поиска , но пока еще не поднаторели в нем .	13	Perfective
Они по-прежнему будут изыскивать ей всякие суррогаты .	3	Imperfective
Премьер-министр призвал органы государственной власти в российских регионах оказать поддержку государственным органам статистики при проведении переписи .	8	Perfective
Не воровали , а выпрашивали , выменивали .	1	Imperfective
Я даже оглянулся , но не вокруг себя , а поверх себя , поверх крон деревьев , в которых густо и блестяще синело небо , давно ставшее пристанищем Верониной души .	2	Perfective
Чтобы этого не случилось , предлагаем нехитрые упражнения , которые помогут вам победить остеохондроз и сберечь здоровье .	5	Imperfective
Ведь мы же ничего не знаем друг о друге , продолжал Сергей , даже прожив рядом сто лет , не знаем , только догадываемся , наши умозаключения - здания в воздухе , эти здания .	5	Imperfective
Он молча останавливался неподалеку и следил за игрой , пытаясь воссоздать ее правила по крикам и спорам , - безуспешно .	5	Imperfective
Ну и оказалось , что самые - самые первые явления , то есть самый первый отклик этой молекулы на свет , когда только-только ее осветили , вот он протекает буквально за считанные пикосекунды , за 1 - 2 пикосекунды .	24	Perfective
Например , у рыб , обитающих в водах умеренного пояса , нерест наблюдается раз в год ( осенью , летом или весной ) , когда у рыб , обитающих в тропиках , он может быть не выражен вовсе .	5	Imperfective
Тогда мы слышали по радио , что очень проникновенно выступал Лаврентий Берия , и о нем говорили как о возможном преемнике .	16	Imperfective
Экс-премьер-министр Казахстана Имангали Тасмагамбетов во время своего пребывания на посту второго человека в стране распорядился сделать копию камня Кюльтегина .	15	Perfective
Существует опасность , что Европа пойдет на некие экономические санкции .	0	Imperfective
Об этом забыли , но надо вспомнить и сделать то , что планировалось , в течение двух трех лет .	8	Perfective
Таким способом , например , проводились первые чемпионаты мира среди шахматных программ , когда ЭВМ физически не могли " ездить " на соревнования .	17	Imperfective
И хотя у прачечных , парикмахерских и продуктовых магазинов обязательно найдутся клиенты , предприниматели далеко не всегда спешат открывать новую организацию .	17	Imperfective
Мы все должны понять : не изменив существующую систему взаимоотношений , мы опять зайдём в тупик .	3	Perfective
Права вне политики и над политикой , вне государственной власти и над нею ( замечу , кстати , что никакого механизма , способного подчинить власть закону , в стране никогда отродясь и не было ) .	23	Perfective
Радио и телевидение не только продвигают чужие бренды , но и создают свои : образы популярных ведущих и персонажей программ , становятся зонтичными брендами для товаров , от книг и компакт-дисков до линий косметики и одежды .	11	Imperfective
Два оставшихся типа реакций соответствуют либо попытке свернуть к " Охранной диктатуре " , обрушив режим Медведева , либо к сценарию " Вялая Россия " в рамках нового бюрократического консенсуса .	4	Imperfective
После пересечения финишной линии задний разгоняющий с помощью тормозной ручки опускает тормоз - гребенку под днищем боба , чтобы снизить скорость и остановиться .	10	Imperfective
Тот , что хотел - сказал .	5	Perfective
Можно измерить локальную толщину кости с помощью ультразвукового сканера , а затем , зная плотность костной ткани , определить задержку ( фазу ) ультразвука в каждом месте кости и ввести величины этих задержек в память компьютера .	18	Perfective
Как отмечают ученые , от ежемесячных менструальных болей страдают до 70 % женщин .	1	Imperfective
В ответ на бесчеловечные требования надо поступать бесчеловечно - примерно так его можно сформулировать .	6	Imperfective
Им нужен , прежде всего , геолог , который знает эволюцию Земли .	9	Imperfective
Она случайно разбивает пластинку и , чтобы не расстраивать Маркова , исполняет песню самостоятельно .	2	Imperfective
« Все больше людей берут кредиты … Хотя сейчас заимствование управляемо , внезапное изменение обстоятельств может привести к проблемам с долгами » .	10	Imperfective
Люда перепугалась ( у нее и денег с собой не было ) , но Гена отвел блюстителя порядка в сторону и о чем-то с ним договорился , тыча пальцем в ладонь .	25	Perfective
Просто надо прекратить бессмысленное занятие - прилаживать к старым станкам новейшие достижения .	2	Perfective
Последней просьбой адмирала Колчака перед расстрелом было : " Я прошу сообщить моей жене , которая живет в Париже , что я благословляю своего сына " .	22	Imperfective
Цена на них , в том числе и на те , что находятся на обратной , то есть невидимой , стороне Луны , выросла в десятки раз .	12	Imperfective
Моя работа связана с большим количеством поездок .	2	Perfective
Правители утверждают , что войска в Чечне устанавливают конституционный порядок , сейчас - это бандитский анклав , где захватывают заложников , превращают их в товар или рабов , где царят ( царили ) дикие нравы .	21	Imperfective
Затем то , что находится , проверяется ответственными редакторами и выкладывается на сайт .	4	Imperfective
Здесь , правда , недуг уже был налицо , а в деле изъятия " Юганскнефтегаза " все было уже почти откровенно .	17	Imperfective
Эротика для них ценна как приковывающий внимание окружающих аксессуар персонального имиджа - сексуар секс-символа .	5	Imperfective
Как это выглядит сюжетно ?	2	Imperfective
И вот теперь в этом баре он чувствовал , что скоро опять будет хохотать , - а уж с видением или нет , заранее об этом ему не дано было знать .	12	Imperfective
Но прежде чем рассказывать о них , я решил , что будет полезно здесь проиллюстрировать немножко иную мысль : чтобы изучать быстропротекающие процессы , иногда вовсе не требуется успевать следить за ними .	29	Imperfective
Отклонив в итоге иск , суд никак не прокомментировал данное заявление , и эти слова как бы повисли в воздухе .	8	Perfective
Губы ее были неумело накрашены , видимо специально для этого случая , и такое легкомыслие , конечно , не могло не произвести на начальника неблагоприятного впечатления .	2	Imperfective
Да и вообще странно : любой разбирающийся в виноделии поймет , что не может быть такой идентичности анализов грузинского и молдавского вина .	13	Imperfective
Главное , с точки зрения ее разработчиков , - достроить объекты , запланированные при советской власти , и будет наконец сибирякам счастье .	12	Perfective
Он пытался продать за 1,2 миллиона долларов голову мумии , незаконно приобретенную в Египте .	1	Imperfective
Изображенная здесь модель ( благодарим Гейзельмана за проявленное участие ) способна перекинуть теннисный мячик через весь двор .	4	Imperfective
Именно после Бурдье левые смогли определять себя как антиглобалисты , правые же вынуждены признать свою приверженность глобализму .	13	Perfective
Когда в кислом растворе накопится около 0,5 г урана на литр , его перекачают на берег и подвергнут переработке .	13	Perfective
И хотя , конечно , впечатления от наблюдений частного затмения не идут ни в какое сравнение с потрясающим эффектом полного затмения , все же не стоит отказываться от возможности наблюдать хотя бы частное .	11	Imperfective
Кроме того , имеются варианты способные увеличиваться в объёме за счёт нагнетаемого воздуха .	3	Imperfective
И случай летом этого года , когда в Северной Осетии был остановлен автомобиль с сотрудником Датского совета :	11	Perfective
Имя должно быть достаточно уникальным , чтобы клиент не спутал его с аналогичным , а другая компания не смогла стать " тезкой " , нарушив тем самым авторские права на защищенную торговую марку .	24	Perfective
Гороховая колбаса была одним из повседневных продуктов питания немецких солдат в XIX и XX веке вплоть до конца Второй мировой войны .	2	Imperfective
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	9	Perfective
В августе 1969 года Папа Павел VI исключил смертную казнь из законодательства Ватикана и отменил это наказание для всех преступлений .	14	Perfective
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	17	Imperfective
Они лишь дотошно расписали необходимые действия медицинского персонала - от дозировки препаратов до обустройства вентиляции в палатах .	3	Perfective
Частный клиент не особо различает бизнес - школы и легко покупается на брэнд .	10	Imperfective
Как-то непривычно , мы привыкли , что мы независимые и ни у кого деньги не берем .	4	Perfective
Концентрация ХГЧ беременной через 41671 недели после зачатия составляет около 25-100 мМЕ \ мл .	8	Imperfective
Видите , на колесе выбит номер ?	0	Imperfective
По данным Росстата , с середины октября , когда было подписано первое соглашение о замораживании , и до конца января все продукты питания подорожали на 9,9 % .	9	Imperfective
Следует различать модернизацию и вестернизацию .	0	Imperfective
Именно скорость изменений дестабилизирует традиционные структуры , в том числе корпорации , заставляя общество искать систему мгновенной перестройки структур под новые задачи .	12	Imperfective
Но осенью 2007 года супруга взяла Олега Ивановича под руку и повела в магазин .	5	Perfective
У нас тут служба охраны была - ого-го !	5	Imperfective
Нужно ли столь откровенно и так много писать о прошлом ?	7	Imperfective
Кроме заботы об алкоголиках и заблудших , ищущих здесь исцеления духа , отцы ( постепенно их собралось в Ермолине несколько ) вели занятия в семинарии в Иванове , Илларион , в частности , преподавал философию .	33	Imperfective
При этом будут достигнуты равные условия для конкуренции , и тот самый малый бизнес , который сейчас не платит ни НДС , ни ЕСН , вообще ничего не платит в нашем секторе , будет платить .	28	Imperfective
То , что социальные в результате никуда не делись , мы уже проходили .	12	Imperfective
Что касается бинтования ног , в одном из манускриптов ( Z ) есть упоминание о том , что китайские женщины ходят очень мелкими шажками , но оно не разъясняется полнее .	12	Imperfective
Теперь надо бороться за то , кто будет писать этот учебник , потому что это - и деньги , и влияние на общество .	8	Imperfective
Он также заявил , что снизятся иностранные инвестиции в Россию , будет ограничен приток передовых технологий в страну , экономика станет несколько более закрытой .	23	Perfective
Он не мог знать , что Гитлер упорно отказывается дать разрешение на прорыв из кольца и что оставшиеся у Паулюса танки имели запас горючего в лучшем случае на десяток километров .	21	Imperfective
Сказывалось бы , если бы у меня были комплексы .	7	Imperfective
Потолок тоже прогнулся .	2	Perfective
Причина половины наших жизненных ошибок в том , что мы чувствуем там , где нужно думать .	10	Imperfective
Это приводит детективов к её отцу Майклу Хэнсакеру ( Том Эткинс ) , который просил Мертау отдать ему долг за спасенную им жизнь во Вьетнаме и наказать убийц дочери .	14	Imperfective
Кроме того , в стране Восходящего Солнца робототехника является одним из приоритетных направлений развития финансирования в теоретической науке .	5	Imperfective
Правой ноги у него не было , левая нога была раздроблена в щепу , челюсть сломана , так что ее теперь нельзя срастить , а можно только протезировать .	5	Imperfective
Отчасти , вероятно , поэтому Лилиенкрон поступил в военное училище .	6	Perfective
В отличие от других лабораторий ИИ , здесь считают принципиально важным совмещать теорию с областями приложений , поэтому даже в чисто научных целях ученые создают экспериментальные системы , чтобы на практике проверить свои идеи .	31	Perfective
Учитывая более низкую стоимость российских сортов нефти и более высокую себестоимость ее добычи по отношению к большинству стран ОПЕК , Россия рискует первой среди остальных начать пожинать плоды падения мировых цен .	0	Imperfective
Они борются за то , чтобы было 43 тысячи .	1	Imperfective
Можно хорошо изучить сумму фактов , скажем , ход коллективизации или индустриализации , но их оценка у каждого поколения людей , а следовательно , и у историков будет меняться , как меняется само общество .	27	Imperfective
Так называемые сильные вузы скрывают ситуацию как только могут .	1	Imperfective
Взять с него было нечего , а убить могли .	3	Imperfective
Разница в том , что в 96 году не было ни одной республики , в которой избиратели один за другим , с паспортами , объявляли , что голосовать они не ходили , а их посчитали …	27	Imperfective
