Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	18	Feminine
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	24	Feminine
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	26	Neuter
Prema riječima Mihaia Tanasescua , predstavnika zemlje u Fondu , odbor je zaključio kako je Rumunjska ispunila svoje obveze .	18	Feminine
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	24	Feminine
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhićenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	11	Masculine
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	25	Masculine
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	7	Masculine
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	2	Feminine
Nedavno je u Londonu završio Vogue festival , u okvirima kojeg je organizirana večer u čast slavnog dizajnera Michaela Korsa i njegovog humanitarnog rada .	18	Masculine
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , kazao je Berisha .	9	Masculine
Udruga za mlade " Korak ispred " osnovana je 1998. sa ciljem poboljšanja uvjeta života mladih .	2	Masculine
Ako agencija napravi solidnu analizu problema i ponudi dobro rješenje , naručitelj će ga sigurno prihvatiti .	4	Feminine
U neposrednom okruženju , naravno , prisutnije su nego drugdje teme rata i poraća , tranzicije i krize .	6	Feminine
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	10	Feminine
Da ne bude opet trke i frke .	6	Feminine
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	36	Feminine
Hebrej to nikada ne bi učinio za Samarijanca u nevolji .	9	Feminine
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	2	Masculine
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	7	Neuter
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	20	Neuter
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	17	Masculine
Pa , igrate li s njom tenis ?	6	Masculine
Ipak , Općina Pićan se ne želi ni prijavljivati na natječaje za donacije , stoga one idu u druge istarske krajeve .	10	Masculine
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	8	Feminine
Događanje , izvorno pokrenuto pod okriljem studentskog protestnog pokreta protiv Miloševićevog režima , tradicionalno je služilo kao forum za privlačenje pozornosti na ozbiljna socijalna pitanja .	7	Masculine
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	32	Masculine
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	0	Masculine
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	31	Feminine
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	3	Feminine
Nadalje , trebali bi im redovito davati povratne informacije o tome kako kvalitetno trenutačno rade i što trebaju poboljšati .	16	Neuter
Mliječni su proizvodi omiljeni među Kazasima i to od prokuhanog mlijeka ( sut ) , preko raznih vrsta kiselih mlijeka koja se poslužuju i uz čaj , do više vrsta sireva ovisno o sezoni .	25	Masculine
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	18	Masculine
Nakon što je konačno razriješen dugi zastoj oko lokalnih izbora , političke stranke u Albaniji pokrenule su svoje kampanje .	12	Feminine
Bilo da je bila riječ o kampanji protiv droge ili protiv krijumčarenja , ili pak traženju ukidanja režima viza za građane Srbije , festival je uvijek odašiljao snažnu poruku o gorućim pitanjima .	3	Feminine
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	1	Feminine
Ono čime se ja još želim pozabaviti su grafika , zvuk i glazba .	1	Neuter
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	30	Feminine
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	16	Masculine
Krijumčarenje oružja i trgovina ljudima također navodno opada .	4	Masculine
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	4	Masculine
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	20	Neuter
Išao sam u vrlo kvalitetnu i strogu IV. gimnaziju , u kojoj su predavali odlični profesori .	14	Masculine
Od tranzicijskih zemalja jedino Slovenija ima znatno veću proizvodnju po zaposleniku od Hrvatske .	7	Feminine
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	3	Masculine
Prvi predsjednik skupštine SZO-a bio je prof. Andrija Štampar .	2	Feminine
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	23	Masculine
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	1	Masculine
No , na stranu sporni kriteriji bonitetnih kuća .	3	Feminine
Rižoto ne smije biti rijedak već kompaktan i sočan , a riža nikako ne smije biti prekuhana .	0	Masculine
" Uspjeli smo ne samo u promidžbi bosanskih dizajnera , već i u komercijalizaciji lokalnih brandova " , rekla je osnivačica Amela Radan .	15	Masculine
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	26	Masculine
Prema Mahcupyanu , vladajuća AKP želi ostvariti civilni nadzor nad državnom strukturom i njezinom ideologijom , što se nedavno odrazilo u promjeni civilno-vojnih odnosa .	11	Feminine
Prva izložba umjetnice Azre Arapović rođene u Bosni u njezinoj domovini otvorena je 1. rujna u Gradačcu .	11	Feminine
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	17	Masculine
" Prvo , da se snimi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledatelja , a drugo da se snimi po standardima koji će mu donijeti opis pravog europskog filma " .	14	Masculine
Kosovski Albanci - - koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine - - prihvatili su Ahtisaarijev plan .	1	Masculine
Snalažljivi ste , brzo reagirate , u svemu ste spretniji nego obično .	7	Neuter
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	27	Neuter
ICTY je podignuo optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukića i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	18	Masculine
Na početku je temperatura visoka , a poslije se polako peče na nižoj temperaturi .	13	Feminine
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	4	Masculine
S njegovom pomoći obaveze ne padaju teško , a vama će biti ponuđene nove i značajne .	1	Feminine
Vukovarski gradonačelnik Željko Sabo ocijenio je kako ni najviša kazna nije prevelika za zločin počinjen u Vukovaru .	8	Feminine
Nekoliko mjeseci prije službenog početka pregovora o članstvu s Brusselsom u listopadu 2005. godine , Ankara je potpisala protokol o proširenju carinskog sporazuma s EU na sve države članice , uključujući Cipar .	11	Masculine
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	23	Masculine
Predsjednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) u Banja Luci kako njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	18	Feminine
Danas smo primili priopćenje iz kompanije Coca-Cola o ovom slučaju koje vam prenosimo u cijelosti .	2	Masculine
Započela je svoj turistički projekt - - etno-selo Latkovac - - prije pet godina , s kreditima iz Fonda za razvoj Srbije , kao i bankovnim kreditima .	20	Masculine
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	21	Masculine
Također , usvojena je odluka o smanjivanju temeljnog kapitala za 4,5 milijuna kuna povlačenjem 15000 redovnih dionica serije A.	4	Feminine
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	1	Masculine
Biranje je brzo i jednostavno s 8 memorijskih mjesta za biranje jednim dodirom i 100 memorijskih mjesta za kodirano biranje .	2	Neuter
Video spotovi u kojima se pojavljuju glumci i ostale poznate osobe redovito se emitiraju na televiziji , šaljući sličnu poruku .	18	Feminine
Oko 30% cijene izgradnje muzeja i transporta izložaka - što ukupno iznosi 129 milijuna eura - pokriva EU .	13	Masculine
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	14	Masculine
Sastanak makedonskog i francuskog ombudsmana Idjeta Memetija i Jean-Paula Delevoyea , i europskog predstavnika u Makedoniji Erwana Fouerea , iznjedrio je neke zaključke koji bi mogli poslužiti kao buduće smjernice za zaštitu ljudskih prava .	16	Masculine
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	5	Feminine
Dužnosnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga tvrtka , i da je Ramkovski kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	21	Feminine
Ona od malih nogu otvara vrata vjere koja vode u život zajedništva s Bogom u njegovoj Crkvi .	11	Neuter
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	8	Feminine
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	26	Feminine
Lošije od Kaptola u raspodjeli proračunskog novca 2008. godine prošli su , primjerice , i Vlada koja je na raspolaganju imala 289 milijuna kuna , Sabor 177 , a Ured predsjednika 55 milijuna kuna .	30	Masculine
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	22	Feminine
Također ovog tjedna : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila naslov pobjednice u igri mješovitih parova na Wimbledonu .	13	Feminine
Situacija je drugačija na Kosovu , gdje je srpska zajednica postala manjina nakon 1999. godine .	9	Feminine
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	15	Masculine
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	24	Feminine
U oštroj su konkurenciji dokazali da je kvaliteta nadvladala kvantitetu .	4	Masculine
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	0	Neuter
Policija navodi kako se naprava aktivirala kada je šef osobnog osiguranja ministra Giorgos Vassilakis , 50-godišnji policajac , pokušao otvoriti paket koji se doimao kao kutija slatkiša .	4	Feminine
I Venera vas potiče na povećane troškove , kupovine darova i izlaske .	8	Feminine
Mladić je odrastao u gradiću Statfordu u kanadskom Ontariju , no sada zbog posla živi u SAD-u .	8	Masculine
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	33	Neuter
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	28	Feminine
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	10	Feminine
No Jakovčić i lokalni političari , tvrde da će " njihova " analiza pokazati suprotno .	10	Feminine
Tako je saudijski ministar za naftu Ali al-Naimi izjavio da je zadovoljan tržištem nafte .	3	Masculine
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	24	Masculine
Članovi Vijeća postali su dvojica sudaca Vrhovnog suda - - Vasil Grcev i Bekir Iseni .	14	Masculine
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	8	Masculine
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	13	Masculine
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslavenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neiskorištena u brodogradilištu Viktor Lenac na sjevernoj obali Hrvatske .	13	Neuter
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	34	Masculine
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	12	Masculine
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	8	Feminine
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	24	Feminine
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	9	Neuter
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	19	Masculine
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država pozvao čelnike BiH da prekinu etničke svađe	4	Masculine
U euharistijskom slavlju uz rektora svetišta Zlatka Korena suslavili su brojni svećenici , prečasni Josip Đurkan , čuvar Ludbreškog svetišta i prečasni Ivan Lenić , čuvar svetišta Gospe od brze pomoći iz Slavonskog Broda .	25	Masculine
S obzirom da gospodarska kriza otežava nalaženje posla , ostanak na radnom mjestu može se često pretvoriti u preokupaciju .	11	Neuter
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	7	Feminine
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	15	Feminine
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	11	Masculine
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	15	Neuter
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	12	Masculine
2. OBAVIJEST HODOČASNICIMA U POLJSKU Molimo hodočasnike u Poljsku koji nisu predali podatke da to učine što prije , te privode kraju uplate .	8	Feminine
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	17	Masculine
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	31	Masculine
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	18	Neuter
Srbiji i Crnoj Gori je mjesto u Europi i Europi je mjesto u Srbiji i Crnoj Gori ” , kazao je .	3	Feminine
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	21	Masculine
Ultranacionalističke skupine Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gay paradi .	1	Feminine
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	25	Feminine
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	22	Feminine
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	24	Feminine
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	28	Feminine
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	18	Feminine
Riječ je o trokatnoj staklenoj strukturi od 23.000 četvornih metara , postavljenoj na stupove .	9	Masculine
Među nazočnima bili su hrvatski predsjednik Stjepan Mesić , predsjednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsjednik Georgi Parvanov .	4	Masculine
Jandroković je novinarima u Brusselsu izjavio kako će njegova zemlja poduzeti sve napore na otvaranju zakazanih poglavlja te biti spremna predstaviti pregovaračko stajalište Zagreba do lipnja .	12	Masculine
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	3	Neuter
Upravo zato želimo da se studija utjecaja na okoliš izradi prije faze bušenja i istraživanja . "	5	Feminine
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	15	Masculine
Glavni vatrogasni zapovjednik po dužnosti je zapovjednik Vatrogasnog zapovjedništva Republike Hrvatske .	0	Masculine
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	19	Masculine
Ukoliko se postupak nastavi , glasovi sedam sudaca bit će dovoljni za zabranu stranke .	10	Masculine
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	25	Masculine
Smatram kako je ključno pitanje način razvoja stvari na sjeveru Kosova , gdje živi većinsko srpsko stanovništvo .	15	Neuter
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	2	Masculine
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	19	Masculine
Nakon izjava Cavcava , Turski nogometni savez pokrenuo je službenu istragu tvrdnji o lažiranju utakmica u Super Ligi .	10	Feminine
U sklopu popratnih događanja promovirana je knjiga , te otvorena izložba Motovun knjiga postanka , a nije izostao ni noćni tulum .	4	Feminine
Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost , što je priznalo 85 zemalja članica OUN , čemu se službeni Beograd protivi .	3	Feminine
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	5	Neuter
" Nije nam potreban još jedan summit s Turskom kao 2004. i 2005. godine " , izjavio je Rehn na tiskovnoj konferenciji u ponedjeljak .	20	Feminine
Ako su to europske integracije , tada bi trebali spoznati da je potrebno , između ostalog , pronaći trajno i mirno rješenje za sjever Kosova .	2	Neuter
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	9	Masculine
Niti jedna od triju vlada neće osigurati sredstava za realizaciju projekta - - njega će financirati kompanije koje su zainteresirane za vođenje i korištenje naftovoda .	23	Neuter
Obitelj Habsburg preuzela je vlasništvo nad dvorcem Bran u Rumunjskoj .	2	Feminine
Moody's dodijelio rejting B2 novim obveznicama Agrokora	2	Masculine
Milinović je inače na konferenciju došao u pratnji velečasnog iz crkve u Bilaju čiju je obnovu financirao HDZ .	16	Masculine
Tržišna situacija štedionicama ide u prilog jer su banke smanjile tempo odobravanja stambenih kredita , no i potražnja je drastično pala .	2	Feminine
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	10	Masculine
Provedenom revizijom obuhvaćena je primjena zakonskih i drugih propisa , organizacija te financijsko-računovodstveno poslovanje za 2009. godinu .	12	Neuter
Pavao VI. je , naime , prvi papa koji je putovao zrakoplovom , a u 15 godina svojega papinstva posjetio je svih pet kontinenata .	23	Masculine
Obilazak pokrajine od strane veleposlanika UN-a uključivalo je posjete podijeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom dijelu grada Orahovca .	9	Masculine
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , tekstil i žito .	2	Masculine
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	18	Masculine
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	26	Masculine
U talijanskoj okupacijskoj zoni uspjeli su se nagoditi s talijanskim vojnim instancama .	1	Feminine
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	11	Neuter
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	27	Masculine
Spot započinje snimkom Letičina govora u Saboru , vjerojatno prilikom jednog od aktualnih prijepodneva .	13	Neuter
Bilješka : Ukoliko imate omogućeno višestruko podizanje sustava , moguće je sigurno obrisati ili ponovo oblikovati Windows 7 particiju i vratiti taj prostor na uporabu ranijoj verziji operacijskog sustava Windows .	6	Neuter
Rješenje je pronađeno u kombiniranju dvaju otprije poznatih koncepata .	5	Masculine
Jasno , rezime je to kakav priželjkuje velik broj vlasnika svojih automobila , čak i onih višestruko skupljih .	2	Masculine
Jačanje središnjih institucija i reforme u sektoru obrane ključni su za nade Bosne i Hercegovine glede priključivanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni dužnosnici .	24	Masculine
Stojaković je jedna od 36 polufinalista i jedna od preko 1.000 sudionika iz 82 zemlje .	11	Masculine
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	19	Feminine
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	2	Feminine
Četiri godine nakon što je Fondacija Rockefeller lansirala masovno financiranje protu-fertilitetnih vakcina , Akcijska skupina formirana je pod kontrolom WHO-a , WB-a i UN-ovog Populacijskog fonda .	7	Feminine
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	10	Feminine
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	15	Neuter
Pisanje olakšava Swype sustav dok je fotografiranje omogućeno sa fotoaparatom od tri megapiksela s LED bljeskalicom .	2	Masculine
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	23	Masculine
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	21	Masculine
Više detalja bit će poznato 2. travnja , kada New York Auto Show otvori svoja vrata .	4	Neuter
Ministri financija članica eurozone već će u petak u telefonskoj konferenciji povući prve bilance planiranog restrukturiranja duga .	2	Feminine
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	5	Masculine
Odbor časti ima trinaest članova .	4	Masculine
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	7	Masculine
Savjest izgrađenog duha konkretno je biće , materijal za ostvarenje pojma Boga .	7	Masculine
Sa 215.000 korisnika internetskog bankarstva , više od 160.000 korisnika telefonskog bankarstva , 240.000 korisnika SMS usluge te najveću mrežu od 550 bankomata , E-ZABA danas predstavlja vodeću financijsku instituciju na području direktnog bankarstva .	29	Feminine
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	13	Feminine
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	17	Masculine
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	21	Masculine
U posljednje vrijeme sve je prisutniji u javnosti ženski glas da vole muškarce koji su uređeni , čisti i mirisavi .	2	Neuter
Izdržat će još najmanje 50.000 kilometara , što djelomice treba zahvaliti i čestim vožnjama otvorenim cestama .	7	Neuter
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	1	Feminine
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	10	Masculine
Venezuelanska vlada objavila je prvu fotografiju Huga Chaveza nakon što je ovaj 11. prosinca otišao u Havanu na operaciju tumora .	11	Masculine
Na posebnoj ceremoniji istog dana , Saxe-Coburgu je uručena nagrada " Sin Madrida " , koja se smatra najvišom nagradom osobama koje nisu rođene u Madridu , za njegov doprinos razvitku španjolskog glavnog grada .	4	Masculine
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	17	Feminine
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	19	Feminine
Serveri koji nisu imali najnoviji podatak osvježavaju se pozadinskim procesom niskog prioriteta .	3	Masculine
Steinmeier je međutim naglasio kako potpisivanje sporazuma ovisi o punoj suradnji Srbije s tribunalom UN za ratne zločine u Haagu .	14	Masculine
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	13	Masculine
Darinko Bago , predsjednik Udruge hrvatski izvoznici i čelnik Končara , nije podržao tezu o šok terapiji .	5	Masculine
Juncker je također izrazio uvjerenje kako će 500 milijardi eura biti dovoljno za pomoć rastućem broju gospodarstva eurozone kojima je možda potrebna pomoć .	0	Masculine
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	6	Neuter
Trinaest novih povjerenika bili su članovi EK u odlasku , ali niti jedan neće ostati na starom položaju .	12	Masculine
Bazen je ključni dio ove nove kulturne pojave , te je uvijek u prvom planu kada se TIK-ovi snimaju za naše radoznale medije .	22	Masculine
U takvoj obući opterećenje se prenosi na dio noge koji se zove donožje .	8	Feminine
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	19	Masculine
Odbio je podnijeti ostavku .	3	Feminine
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	6	Feminine
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	0	Masculine
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	2	Feminine
iPadu nedostaje flash player koji je nužan za gledanje video sadržaja u live streamingu .	9	Masculine
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	3	Masculine
Sva zarada donirana je Centru za integraciju mladih .	7	Masculine
" Trebamo političare koji se plaše svojih građana , a ne građane koji se plaše političara " , izjavljuje Kurti za SETimes .	6	Masculine
To je prvi put od sukoba u BiH da je časnik VRS-a javno ispunio izravnu zapovijed bošnjačkog dužnosnika .	13	Masculine
Veleposlanici su također posjetili Malu Krušu , gdje su srpske trupe 1999. godine ubile 116 albanskih muškaraca .	4	Feminine
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	12	Feminine
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	30	Feminine
Prošle godine , završili smo označavanje ' vinskih cesta ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odjela za turizam u Ministarstvu gospodarstva .	23	Neuter
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	5	Feminine
Očuvana priroda , jedinstvena i visokovrijedna ruralna arhitektura , brojni spomenici tisućljetne povijesti ovog kraja , stoljetne tradicije očuvane kroz folklor , jedinstvena konavoska nošnja i konavoski vez , sklad življenja čovjeka i prirode ... sve to Konavle čini jedinstvenim i prepoznatljivim .	33	Feminine
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	31	Masculine
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	8	Neuter
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	9	Neuter
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	20	Masculine
Lakše nego izlazit ćete na kraj s nepravdama na poslu i neslaganjem s nadređenima .	7	Feminine
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	5	Masculine
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	11	Feminine
Iako je trgovina sa zemljama članicama EU već u visokoj mjeri liberalizirana , administrativni postupci prilikom razmjene roba još više će se pojednostaviti .	6	Masculine
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	7	Neuter
Tužba koju je Nano podignuo protiv lista TEMA je posljednja u dugom nizu sudskih postupaka i optužbi s kojima se Baze nedavno morao suočiti .	6	Masculine
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	7	Masculine
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	0	Masculine
Sudjelovanje na sastanku već su bili potvrdili predsjednik Albanije Bamir Topi , predsjednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsjednik Crne Gore Filip Vujanović .	17	Masculine
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	19	Masculine
O nemoći Barcelone govori i podatak da je u 90 minuta uputila jedan jedini udarac u okvir Bayernova gola .	1	Feminine
Jedan projekt riječke pruge već je odavno izrađen i nikad nije realiziran .	1	Masculine
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele održanje stabilnog tečaja dinara .	8	Masculine
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	11	Feminine
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	11	Feminine
Povjerenik EU za proširenje u odlasku Olli Rehn preuzet će mjesto povjerenika za gospodarske i monetarne poslove .	1	Feminine
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	9	Masculine
Dok su radnici čistili grobnicu egipatskog faraona Djer , otkrio je rupu u unutarnjoj građevini od cigle u kojoj se nalazila ruka umotana u platno .	13	Feminine
Naime , 20. studenog 1985. Microsoft je isporučio Windows 1.0 koji je trebao zamijeniti tekstualno sučelje DOS-a s grafičkim sučeljem .	7	Masculine
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	6	Masculine
Grčka predlaže da EU usvoji novu strategiju za integraciju Turske , te pruži kandidatima sa zapadnog Balkana konkretne datume ulaska u članstvo .	15	Masculine
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	17	Neuter
Tijekom 17. stoljeća , Nizozemska doživljava veliki društveni , kulturni i ekonomski razvoj koji je poznat kao Nizozemsko zlatno doba ( Gouden Eeuw ) .	4	Feminine
" Planirao je udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Američkim Državama , uključujući plinovode i naftovode , brane hidroelektrana , kao i napade na brodove i tankere uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom u međunarodnim vodama . "	34	Feminine
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	29	Feminine
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	5	Feminine
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	6	Masculine
Ministar sporta Faruk Ozak kaže kako u pravnom sustavu zemlje još uvijek ne postoje jasne kazne za lažiranje utakmica , i obećava izmjene kaznenog zakona Turske , dodavanjem oštrijih kazni .	3	Masculine
Dragan Antonovski dobio je nagradu za dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za najbolju radio emisiju .	1	Feminine
Možda utjecaj televizije i ostalih medija koji su danas sveprisutni i široko dostupni .	6	Masculine
Mirovinski štedni fond , koji je imao dionice na međunarodnim burzama koje se urušavaju , nastavio je gubiti milijune eura .	2	Masculine
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	25	Neuter
Još kad je vodiču netko dobacio čistačice iz Red Bulla navodno će dobiti 12.000 eura nagrade , hoće li vama uzimati nešto od plaće ...	3	Masculine
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	9	Feminine
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	25	Masculine
Samo jedna pregorjela žarulja , za noćno osvjetljenje ventilacije na središnjoj konzoli , jedini je kvar tijekom 22 mjeseca i 100.000 kilometara dugog i iscrpljujućeg testa Dacije Sandero .	13	Masculine
Gnjev oko tog pitanja potaknut je očitom konfuzijom oko toga što je sud zapravo odlučio .	4	Masculine
Merve Alici iz antimilitarističkog Pokreta mladih civila Burkayev povratak karakterizira kao " mali korak za Burkaya , ali ogroman za Tursku " , dodajući kako je pravosudna , diskurzivna i društvena transformacija Turske - premda još nedovoljna - utrla put njegovom povratku .	41	Masculine
Parlamentu BiH bilo bi dodijeljeno ekskluzivno pravo uvođenja izvanrednog stanja i objave rata .	11	Feminine
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	12	Masculine
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	1	Masculine
To se pokazalo kao najbolji poticaj za ulazak u dobrovoljnu mirovinsku štednju , istaknuo je Anušić .	15	Masculine
Visoke hranjive vrijednosti , vrhunski okus i provjereno domaće porijeklo mesnih prerađevina koje se proizvode pod uglednim gastronomskim markama Cekin , Vindon i Rozeto tako su prepoznati i od strane te ugledne organizacije koja kvalitetu ispituje na čak 800 različitih načina .	23	Masculine
Republika Hrvatska prihvatila je ovaj način obilježavanja biološke raznolikosti odlukom Hrvatskog sabora donošenjem Zakona o zaštiti prirode .	16	Feminine
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	16	Masculine
Njegov se član Ivan Dernej iz Drenja vratio s Europskih paraolimpijskih igara mladih u češkom Brnu , gdje je u svojoj , otvorenoj kategoriji osvojio prvo mjesto	11	Feminine
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	6	Masculine
Spahiu : Potpora pravosudnom sustavu ne postoji , dok su zahtjevi prema njemu previsoki .	13	Masculine
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	9	Masculine
Regiju u kojoj bi se obavljala bušenja nazivaju " žitnicom " Bugarske i vjerojatno je najplodniji dio te države .	9	Feminine
Fehmiu se povukao iz javnog života u znak prosvjeda protiv balkanskih sukoba , a bio je veza Kosova s drugim dijelovima bivše Jugoslavije , dodao je redatelj .	8	Masculine
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	5	Feminine
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	18	Feminine
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	35	Feminine
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	32	Masculine
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	21	Masculine
Prvi je " neslužbeni " EXIT festival održan u ljeto 2000 .	3	Masculine
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	19	Masculine
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	1	Masculine
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	3	Feminine
U međuvremenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izvješće u kojem se nadležne agencije kritiziraju zbog velikih sigurnosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	3	Feminine
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	10	Masculine
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	10	Feminine
Iako je sudac odlučio odgoditi iznošenje dokaza , dopustio je iznošenje uvodnih riječi tužiteljstva i obrane .	3	Masculine
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	23	Feminine
Prema svim predviđanjima , oglašivačka industrija će i u ovoj godini rasti , doduše ne skokovito kao početkom 2000. godine , ali znatno višim postotkom od rasta domaćeg bruto proizvoda .	9	Feminine
Epidermis bradavice i areole u žena je jače orožen ( kao zaštita kod dojenja ) .	8	Masculine
Kompaniju je na koncu kupio fond sa sjedištem na Kajmanskim otocima .	0	Feminine
Osim visoke javne potrošnje , monopolizacija srbijanskog gospodarstva jedan je od glavnih čimbenika visoke stope inflacije u zemlji .	5	Feminine
To je prvi put od sukoba u BiH da je časnik VRS-a javno ispunio izravnu zapovijed bošnjačkog dužnosnika .	2	Masculine
Od ukupnog broja muškaraca , njih 451 je patilo od azoospermije .	2	Masculine
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	19	Feminine
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	24	Masculine
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	9	Feminine
Osim toga , politika smanjivanja radnog tjedna , smanjivanja količine rada i smanjivanja minimalnih plaća spada u poslovnu politiku poduzetnika u kriznim situacijama a ne u makroekonomske instrumente .	27	Masculine
Ipak , zastupnici vladajuće koalicije su izrazili skepticizam prema tim tvrdnjama .	4	Feminine
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	1	Masculine
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	31	Neuter
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	1	Masculine
Po visini raznih subvencija ostajemo na vrhu europske ljestvice .	2	Feminine
Smatra se da je eutrofikacija , kako se ovaj proces naziva , najviše pridonijela degradaciji Crnog mora i promjeni strukture njegovog ekosustava .	21	Masculine
Ured će također osigurati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	13	Masculine
Međutim , učinak globalne financijske krize pogodio je Tursku .	6	Masculine
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	11	Neuter
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	3	Masculine
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	7	Feminine
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	28	Feminine
Taj korak , kažu analitičari , najnoviji je pokazatelj da Moskva namjerava igrati vodeću ulogu u regiji kada je riječ o pitanju borbe protiv narkotika .	24	Masculine
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	16	Masculine
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	24	Feminine
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	21	Feminine
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	19	Masculine
Bi li ukidanje carinskih davanja koristilo gospodarskom razvitku obiju zemalja ?	7	Masculine
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	23	Masculine
Peugeot je sada pao na treće mjesto , dok je u prvom tromjesečju 2007. godine drugo mjesto zauzeo Ford .	6	Neuter
Inače , sva tri sveska Winnetoua objavljena su prvi put 1893. godine .	4	Masculine
Smatra se kako iza napada na američko veleposlanstvo u Ateni do kojeg je došlo u petak rano ujutro stoje militantni ljevičari .	9	Feminine
Izgledi za pristupanje EU stimuliraju dinamiku promjena u ovim zemljama i privlače znatan kapital .	2	Neuter
Santiago Calatrava , nagrađivani španjolski arhitekt , bio je jedan od članova žirija .	12	Masculine
Složili su se pomoći iračkoj vladi u obuci njezinih snaga sigurnosti i ponudili suradnju cjelokupnoj regiji Bliskog istoka .	12	Masculine
S novim početkom školske godine , udruga Promo Vita , napokon započinje s provedbom projekta Ambasadori mira , usmjerenog prevenciji nasilja i ranom prepoznavanju nasilja kod djece i mladih .	15	Masculine
Obnova i modernizacija naplatnih objekata započet će sredinom 2012. godine , dok će cijela autocesta biti završena do 2016. godine .	9	Feminine
U klub je iz Rangersa stigao početkom ove godine , te do kraja sezone u 13 nastupa postigao čak 9 golova .	17	Masculine
Crkva ne posjeduje snagu uključenja ili isključenja čovjeka od Božje milosti	0	Feminine
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	0	Neuter
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	28	Masculine
Britanski pokušaji izjednačavanja krivnje za Srebrenicu ne prolaze kod Amerikanaca	3	Feminine
Njegov boravak dio je napora zamjenika posebnog izaslanika na pomirenju stajališta Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i vjerske spomenike , uspostavi srpskih općina i drugim pitanjima .	6	Masculine
Zbog štednje u zdravstvu , krajem godine pojavila se pojačana potreba za terapijama u kući korisnika tako da je odrađen gotovo dvostruko veći broj sati terapija u kući korisnika od broja sati predviđenog s početka godine .	19	Masculine
Grad , koji se nalazi u samom središtu planiranog akumulacijskog jezera , bit će prekriven s oko 17 metara vode .	9	Neuter
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	32	Masculine
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	12	Masculine
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	15	Feminine
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	16	Masculine
Nakon što je konačno razriješen dugi zastoj oko lokalnih izbora , političke stranke u Albaniji pokrenule su svoje kampanje .	6	Masculine
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	17	Feminine
Donat na glavi nosila je učenica kozmetičarka , Matea Juričić .	6	Feminine
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	12	Masculine
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	31	Masculine
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	0	Masculine
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	18	Masculine
U Cordubi su na prelasku iz stare u novu eru rođeni rimski retoričar i književnik Seneka Stariji i njegov sin Seneka Mlađi , čuveni filozof , dramatičar i državni dužnosnik te bliski suradnik cara Nerona .	12	Masculine
Njemu u njegovom izbornom spotu podršku daje najbolji strijelac hrvatske nogometne reprezentacije Eduardo Da Silva .	9	Feminine
Mladić je 1995. godine optužen za ubojstvo nekoliko tisuća Muslimana u Srebrenici u Bosni i Hercegovini .	15	Feminine
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	22	Feminine
Ta je priča i dalje nepotvrđena , a pojedinosti o ukupnom broju balkanskih plaćenika aktivnih u toj zemlji nisu lako dostupni .	13	Masculine
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	1	Feminine
Dragulescu je osvojio naslov svjetskog prvaka u vježbi na parteru i preskoku , a završio na osmom mjestu u vježbama na vratilu .	5	Masculine
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	22	Feminine
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	11	Feminine
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	5	Feminine
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	36	Feminine
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	14	Feminine
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	33	Feminine
Oni se većinom nalaze u Istri , Primorju , Zagorju te Međimurju , priča stari borac .	11	Neuter
" Duboko sam dirnut velikom čašću koja mi je ukazana .	9	Feminine
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	8	Masculine
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju oprati ugled i novac preko poduzetništva i politike " , kazao je .	10	Neuter
Nimalo slučajno njemački pisac popularnih pustolovnih romana Karl May ( 1842. - 1912. ) prodao je više od 100 milijuna knjiga samo u Njemačkoj , i još barem toliko u prijevodima na 33 strana jezika .	6	Masculine
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	17	Masculine
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	6	Masculine
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	25	Masculine
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	20	Feminine
To za nas nije bila jednostavna odluka , no mislimo kako smo ispravno odlučili .	0	Neuter
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	18	Masculine
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	13	Masculine
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	20	Feminine
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	21	Neuter
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	15	Feminine
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	0	Feminine
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	36	Masculine
Noć uoči kreće procesija sa slikom Majke Božje od Čudesa od vatrogasnog doma do svetišta Majke Božje od Čudesa .	3	Feminine
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	24	Masculine
Stvar je u tome što neki pojedinci i grupe ljudi tvrde da je solarna energija čista i da ne zagađuje okoliš .	5	Masculine
Bio je zapažen identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka , te redizajn ambalaže Plivinih lijekova , koji se dobivaju na recept .	8	Feminine
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	27	Masculine
Izbjegavajući pozive prosvjednika na podnošenje ostavke , mađarski premijer Ferenc Gyurcsany obvezao se u utorak na ostanak i završetak tegobnih reformi .	14	Masculine
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	6	Masculine
Srpski odbojkaši izgubili su od Poljske 1 - 3 .	1	Masculine
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	14	Masculine
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	33	Masculine
Bila je to šesto zlatno i ukupno 19 odličje koje je Hrvatska osvojila na Europskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	11	Feminine
Predsjednik Senata Dan Voiculescu optužen je za suradnju sa Securitateom -- tajnom policijom i glavnim represivnim tijelom komunističkog režima .	1	Masculine
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	23	Masculine
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	4	Feminine
" Kao predsjednik Ustavnog suda Makedonije ne mogu potpisati takvu odluku i zato podnosim ostavku " , kazao je Jusufi .	10	Feminine
" Instantor radi sa svim uslugama internetskog bankarstva u Hrvatskoj , ali ne formalno jer mi kao tvrtka ne surađujemo s tim bankama " , zaključuje Lindström .	17	Feminine
Nije li to malo previše čak i za egocentrika kakav je Dinamov dopredsjednik ?	2	Neuter
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	10	Masculine
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	11	Masculine
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	8	Feminine
Magnezij se nalazi uglavnom u cjelovitim žitaricama i mahunarkama .	5	Feminine
Odlično , kažemo mi , zavaljeni u stogove svježe pokošene trave .	10	Feminine
Njihov povratak , s romanom Winnetou u tri sveska , u izdanju Jutarnjeg , doista je povratak veličanstvenih .	11	Neuter
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	33	Masculine
Nokia je i dalje ukupno vodeći proizvođač s udjelom od 28,2 % , no to je veliki pad u odnosu na prošlogodišnjih 36,7 % .	16	Masculine
Prema UNODC-u , stanovnici regije sada su sigurni , ili čak i sigurniji , od onih koji žive na bilo kojem drugom mjestu .	3	Masculine
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	0	Feminine
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	33	Feminine
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	15	Masculine
Neki predviđaju rast oko 500 posto do konca godine za transakcije čije je originalno podrijetlo u Rumunjskoj .	16	Feminine
Hrvatski vaterpolisti pobijedili su u susretu s Njemačkom s rezultatom 13 - 5 .	0	Masculine
Savjest izgrađenog duha konkretno je biće , materijal za ostvarenje pojma Boga .	10	Masculine
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	15	Masculine
Fehmiu je 15. lipnja u svojem beogradskom stanu počinio samoubojstvo .	9	Neuter
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	2	Neuter
Kao što su napadi definirani iznad , osobni napad na druge suradnike izvan Wikipedijinih granica odražava se vrlo loše na napadača .	14	Feminine
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	22	Masculine
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	23	Masculine
" Zaposleni se često žale na plaće i odbitke , misleći kako su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	13	Neuter
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	12	Neuter
Uspješni su vam poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke , naklonjeni su vam profesori .	4	Masculine
Razlozi za to su različiti , te odražavaju povjerenje javnosti u policijski i pravosudni sektor .	14	Masculine
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	18	Masculine
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	11	Neuter
Međutim , ispostavilo se kako su malo poranili , jer još uvijek nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i objekti .	17	Masculine
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	4	Masculine
Jesmo li stekli prednost ?	3	Feminine
Njihova kadidatura za 2010. nije prošla .	5	Neuter
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	4	Feminine
4. ( Neobavezno ) Da biste označili slike , unesite ime oznake u okvir Označi ove slike ( neobavezno ) .	6	Masculine
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	4	Masculine
PROGRAM javnih potreba u tehničkoj kulturi Grada Malog Lošinja u 2010. godini	8	Masculine
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	9	Feminine
Europska narodna stranka usvojila je rezoluciju kojom se glavni tajnik UN-a Kofi Annan poziva na ponovno pokretanje svoje inicijative usmjerene na okončanje višedesetljetne podjele Cipra .	5	Feminine
Prema tvrdnjama britanskih medija Cristiano Ronaldo se strašno plaši Sir Alexa Fergusona .	3	Masculine
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	19	Feminine
Hrvatski konditori vraćaju se na tržište bivše Jugoslavije u okviru realnih mogućnosti , izvoz u zemlje WTO-a dvostruko je veći nego prije 20 godina .	13	Masculine
Zamjenik je načelnika općine Čepin od posljednjih lokalnih izbora .	6	Masculine
Dok se Vlast.net bavio političkim vijestima , Izbori.net donosili su dnevne rezultate predizbornih anketa i omogućavali kontakte s političarima .	12	Feminine
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	34	Feminine
Trebao bi spriječiti mogućnost političkog kaosa " .	3	Feminine
Vrh se Katoličke crkve našao nanovo u istoj busiji predetičkog stanja , tumačeći nam kako nije grijeh sam grijeh , nego je grijeh uperiti prstom u našega čoika	17	Masculine
Posljednji izvještaj kuće IDC Adriatics o vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj za prošlu godinu pokazuje znatan utjecaj ekonomske krize na potrošnju u ovom sektoru .	15	Masculine
Najpopularnija nova platforma među razvijateljima je Android za koji 29 % ispitanih razvijatelja namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije .	11	Masculine
Znanstvena djelatnica i ekonomistica , ona se pridružila Svjetskoj banci 1993. godine , gdje je u početku radila na pitanjima životnog okoliša , a kasnije na socijalnim pitanjima .	27	Neuter
Opseg trgovine u prvih devet mjeseci 2007. godine povećan je za 40 posto na godišnjoj razini .	12	Masculine
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	20	Masculine
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	12	Neuter
To je pak posljedica restrikcija u različitim programima državne potrošnje , napominje Mavko .	9	Feminine
Srbijansko izaslanstvo pozvalo je na uspostavu brojnih autonomnih općina s uzajamnim vezama i vezama s Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podjele " po etničkim crtama .	21	Masculine
" EU mora biti spremna . . . poduprijeti sve napore , uključujući napore Ujedinjenih Naroda i OESS-a , usmjerene ka trajnom i mirom rješavanju sukoba u Gruziji " , izjavili su ministri vanjskih poslova EU-a nakon hitnog sastanka u Brusselsu .	21	Neuter
Film rumunjskog redatelja Corneliu Porumboiua " 12 : 08 istočno od Bukurešta " dobio je posebnu nagradu ocjenjivačkog suda .	18	Masculine
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	4	Masculine
Motor se zapravo tek pošteno razradio i uz pravilno održavanje , mehanika će bez problema odraditi i sljedećih 100.000 kilometara .	0	Masculine
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	11	Feminine
Treća predrasuda je ta da ljudima treba rukovoditi autoritarno i stalno ih tjerati na rad , jer u suprotnom većina ih ne bi radila ništa .	24	Neuter
Krunić naglašava da se online prodaja u usporedbi s prošlom godinom utrostručila .	9	Feminine
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	18	Masculine
Ukupne zalihe plina iz škriljevca na kontinentu , ne računajući Rusiju , procjenjuju se na 18 bilijuna kubičnih metara .	18	Masculine
Grčka je u utorak ( 17. lipanj ) pokrenula istraživanje za Helenski državni katastar .	9	Neuter
Veliki dio mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , najveća kompanija u Srbiji .	5	Feminine
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	17	Masculine
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum s Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gashi , stručnjak za EU integracije u Prištini .	16	Masculine
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	13	Neuter
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	39	Masculine
Svjetska banka odobrila je novi kredit Međunarodne banke za obnovu razvoj u iznosu 50 milijuna eura i 3,8 milijuna eura Pomoći globalnoj učinkovitosti , za Projekt integriranog nadzora zagađanja hrane u Rumunjskoj .	19	Masculine
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	7	Feminine
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	30	Masculine
Seb Bytyci , izvršni ravnatelj Instituta za balkansku politiku , slaže se s time .	5	Masculine
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	3	Feminine
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	39	Masculine
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	11	Masculine
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	5	Masculine
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	28	Neuter
Njime je Beogradu i Zagrebu dopušten daljnji upliv u unutarnja pitanja BiH .	6	Masculine
IFA se ove godine održava jubilarni pedeseti put , a kroz posljednjih se nekoliko godina profilirala kao najvažniji europski tehnološki sajam , uz CeBIT i Mobile World Congress ) .	25	Masculine
Međutim , kako bi to ostvario , mora nadvladati nekoliko izazova .	10	Masculine
Samo 5 km od Kemera pronaći ćete Kiris - maleno turističko ljetovalište smješteno u zaljevu s prekrasnim pejzažom i planinama .	16	Masculine
I baš u tom dijelu igre kada je Hrvatska konačno malo ozbiljnije stegnula obruč oko gola Izraela , gosti su poveli i šokirali Maksimir .	23	Masculine
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	26	Masculine
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	5	Feminine
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	2	Masculine
Gradskih busova ima .	0	Masculine
Jasno je da je dijalog kao takav osjetljiv diplomatski proces , jer su ga obje strane koristile i zlorabile u političke svrhe .	8	Masculine
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Cipra , izjavio je u srijedu visoki dužnosnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uvjete za pregovore .	6	Feminine
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	1	Masculine
Znanost i tehnologija : Bivši rumunjski astronaut bit će na čelu UN-ova odbora	12	Masculine
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	29	Feminine
Tako u mnogim gradovima djeluju redoviti četverogodišnji studiji alternativnih vrsta liječenja koji obuhvaćaju kiropraktiku , bioenergiju , reiki , Bachove kapi , masažu , akupunkturu i akupresuru .	17	Masculine
Francis ima 230 učenika koji su podijeljeni u nekoliko razreda .	6	Masculine
Novi stijeg je plav s crvenim i bijelim prugama na vrhu i dnu .	7	Feminine
Slovo je također , najmanja jedinica zapisa jezika , kojom se formiraju zapisi riječi .	5	Feminine
Ostale su velike banke bilježile rast manji od prosjeka sustava , a neke od njih čak i pad aktive .	3	Feminine
Iskazane cijene mogu odstupati od trenutnih u slučaju variranja tečaja ili promjena kod uvoznika .	13	Masculine
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	10	Neuter
Srpski vaterpolisti pobijedili su u četvrtak Sjedinjene Američke Države s rezultatom 4 - 2 , u susretu s malo zgoditaka kojim je dominirala obrana .	6	Feminine
Cipar je podijeljen po etničkim crtama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila tisuće vojnika na sjeveru otoka nakon kratkotrajnog puča ciparskih Grka , poduprtog od strane Atene , kojim se težilo ujedinjenju Cipra s Grčkom .	17	Masculine
Znam pedera koji subotom odlazi na tržnicu i kupuje ženi cvijeće , žute ruže .	13	Feminine
Povod takvom stanju bio je bivši suprug , izraziti agresivac koji je prijetio njoj i djetetu .	10	Masculine
Pusti zeca ... .	1	Masculine
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	9	Feminine
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	2	Masculine
Savjest izgrađenog duha konkretno je biće , materijal za ostvarenje pojma Boga .	9	Neuter
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	27	Feminine
Hoti vjeruje kako je eksplozija , koja se dogodila nakon ulaska policije UN u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	8	Feminine
Iako je Albanija zabranjivala pobačaj prije devedesetih , sada ga dozvoljava .	3	Feminine
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	3	Masculine
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	7	Neuter
Johannes Eckhart : Ako Bog ne postoji , ništa ne postoji .	4	Masculine
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	10	Feminine
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	17	Masculine
Domaće gospodarstvo nema previše mogućnosti izbora prema turizmu koji će još dugo biti glavni pokretač razvoja .	0	Neuter
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	13	Neuter
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	5	Feminine
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	9	Feminine
Nakon Warholove smrti 1987. godine , sat je ubrzo prodan na dražbi , a do sada se čuvao u privatnoj zbirci .	19	Feminine
Srednja razina , velika trapezoidna dvorana , sadrži sve galerije od arhajskog razdoblja do Rimskog carstva .	4	Feminine
I zaista , pokušajte pretražiti neku njuzgrupu preko ovog servisa i vidjet ćete do koje godine seže arhiva ...	9	Masculine
Proaktivnijim pristupom i poboljšanom komunikacijom se nastoji djelovati na zajedničke troškove u smislu njihove eliminacije .	1	Masculine
Po svršetku gimnazijskog školovnja odlazi u Rim na studij filozofije .	2	Neuter
Stanje na sjeveru Kosova privuklo je pozornost glavnog tajnika UN-a Ban Ki-moona , što je iznio u najnovijemnov izvješću UN-a .	6	Feminine
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	31	Feminine
Suradnica Southeast European Timesa Alina Bandila iz Bukurešta pridonijela je ovom članku .	4	Feminine
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	1	Neuter
Bugarski hrvač grčko-rimskim stilom Nikolay Gergov pobijedio je u kategoriji do 66 kg svog suparnika iz Turske Serefa Eroglua s rezultatom 3 - 1 .	13	Masculine
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	19	Feminine
Ipak , želim naglasiti da Europska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspjeha u odnosima Srbije i Kosova i za integracije .	13	Masculine
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	7	Feminine
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	2	Neuter
" Piramida nije vlasništvo Envera Hoxhe ( . . . )	4	Masculine
Odbjegla ženka vodenkonja , obožavateljica blata , vraća se u svoj dom nakon tjedan dana bijega po južnoj Crnoj Gori .	17	Feminine
Dobit ćete priznanja , moguća je i povećana zarada .	2	Neuter
Također u diplomatskim vijestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se s dužnosnicima BiH , a španjolski ministar vanjskih poslova Moratinos potvrdio izglede Hrvatske vezane za EU .	18	Masculine
Otto Rehhagel devet je godina bio trener grčke reprezentacije .	0	Masculine
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	41	Neuter
Izjašili smo taj put dosta rano u jesenje magleno jutro .	9	Neuter
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	1	Masculine
EBRD je u Beogradu održala svoj 14. godišnji sastanak posvećen pitanjima svojih 27 zemalja članica i radnim strategijama .	11	Feminine
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	8	Feminine
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	4	Masculine
Ironično je što su upravo rezultati tih izbora izvor napetosti unutar stranke .	5	Masculine
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	4	Masculine
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	21	Masculine
Poticanje obrazovanja i proširenje suradnje s drugim međunarodnim organizacijama također se nalaze na popisu bugarskih prioriteta .	4	Feminine
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	14	Feminine
ZAGREB - Potpredsjednik Vlade i ministar zdravstva Darko Milinović demantirao je danas medijske natpise da je bio na platnoj listi crnog fonda koji je navodno postojao pod političkim pokroviteljstvom bivšeg premijera Sanadera .	7	Masculine
Otvaranjem novih prodavaonica DM kupcima želi približiti bogatu ponudu proizvoda , ali i filozofiju DM-a , koja čovjeka i brigu za zajednicu stavlja na prvo mjesto .	1	Feminine
Kosovo je u srijedu ( 9. prosinca ) zadobilo potporu Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to učinile i Sjedinjene Američke Države .	16	Masculine
Godišnji festival u Patrasu privukao je oko 40.000 građana na ulice .	8	Masculine
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	0	Feminine
No ono što najviše šokira jest izraz lica tih mladića na snimkama i fotografijama .	1	Neuter
Nakon kardinalova osobnog dnevnika pronalazimo fotografije materijala koji su se koristili na konklavi ( sve je u boji ) .	1	Masculine
Rizici i dugoročni utjecaj na okoliš koji mogu ostaviti genetski modificirani organizmi još nisu u potpunosti razjašnjeni .	0	Masculine
Otopljavanje odnosa Hrvatske i Slovenije	1	Masculine
Izaslanik : Vijeće sigurnosti neće požurivati rješenje statusa Kosova	6	Neuter
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	13	Masculine
EU će za ovaj projekt izdvojiti 3 milijuna eura dok će ostatak biti osiguran iz državnoga proračuna .	13	Masculine
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	21	Feminine
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	17	Masculine
" Nadgledanjem reformskih koraka do pridruživanja pružit će se potrebna uvjeravanja Hrvatskoj i sadašnjim zemljama članicama . "	14	Feminine
U međuvremenu , Izborna promatračka misija OESS-a / ODIHR-a objavila je svoje drugo privremeno izvješće kojim je obuhvaćeno razdoblje od 1. do 14. siječnja .	13	Neuter
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	33	Masculine
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	20	Feminine
On očajno pokušava doći do lijeka , no tablete se razlete po podu .	12	Masculine
Povećanje trošarina na bezolovne motorne benzine za 25 lipa po litri , odnosno sa 1,65 na 1,9 kuna prouzročila je povećanje maloprodajnih cijena istih goriva za tridesetak lipa .	5	Masculine
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	5	Feminine
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	21	Masculine
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	18	Masculine
Ovaj gen kodira trans-aktivatorski protein koji se koristi u procesu virusne replikacije .	1	Masculine
Nisu prihvaćena nastojanja da se do sada ekshumirani posmrtni ostaci dostojno pohrane u kosturnicu koju bi trebalo urediti na vanjskom prostoru pred Barbarinim rovom ili negdje u blizini .	13	Feminine
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	7	Masculine
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	26	Masculine
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	21	Feminine
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	9	Masculine
U tom trenutku u kuću je ušla 18-godišnja sestra napastovane djevojčice te je zlostavljača istjerala iz kuće mlateći ga kožnim remenom .	13	Masculine
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	25	Masculine
HAMAG će potom stvoriti listu konzultanata , koji će biti preporučeni poduzetnicima .	4	Feminine
Jednako tako , naknada se ne zaračunava ni za plaćanja u humanitarne svrhe .	3	Feminine
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	11	Masculine
Koliko se sjećam Rakočević je tada zabio četiri , a Bjelica tri trice ...	6	Masculine
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	19	Masculine
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	18	Feminine
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	27	Masculine
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	5	Masculine
Olaru je pobjedom na turniru osvojila 150 bodova , te je sada na 73. mjestu liste najboljih tenisačica svijeta .	16	Feminine
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	11	Feminine
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	32	Feminine
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	33	Masculine
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	9	Neuter
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	17	Masculine
Blanka Vlašić iz Hrvatske slavi pobjedu u finalu skoka u vis za žene u nedjelju ( 9. ožujka ) na 12. IAAF Svjetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valenciji u Španjolskoj .	27	Neuter
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	18	Feminine
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	18	Neuter
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	14	Feminine
Još izbjegavajte putovanja , nemojte sklapati nikakve ugovore , budite oprezni u prometu , izbjegavajte izlaske .	2	Neuter
Mirovinski štedni fond , koji je imao dionice na međunarodnim burzama koje se urušavaju , nastavio je gubiti milijune eura .	4	Masculine
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	7	Masculine
Sinoć je u sklopu svečanog otvorenja Arena centra u Zagrebu otvorena nova Apple Premium Reseller trgovina iStyle .	7	Masculine
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	13	Feminine
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	18	Masculine
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	23	Feminine
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	15	Masculine
Svaka od tih tema donosi svoju boju , zvukove i svoj set pozadinskih , vrlo lijepih i profesionalnih , fotografija ili ilustracija .	0	Feminine
Ipak , stanovništvo Katange nastavlja živjeti u iznimnom siromaštvu dok se multinacionalne tvrtke osjećaju ugrožene dolaskom kineskoga kapitala .	12	Feminine
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	8	Feminine
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	28	Masculine
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	12	Masculine
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	33	Neuter
U Hrvatskoj je takva usluga dostupna na B2C tržištu , odnosno tvrtkama koje žele provjeriti kreditnu sposobnost kupaca .	16	Feminine
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	22	Masculine
Dodatne informacije o izradi sigurnosnih kopija datoteka pronaći ćete tako da u odjeljku Pomoć i podrška potražite pojam " sigurnosno kopiranje " .	4	Feminine
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	4	Masculine
Samo u prvom tromjesečju 2005. godine ukupno je iznosila 2,1 milijardu eura .	10	Feminine
Za razliku od konkurenata , iPad radi na operativnom sustavu iOS 3.2.2 .	10	Masculine
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	18	Feminine
" Drugim riječima , znatno više ljudi bit će u mogućnosti dobiti kredite , što će dovesti do manjih troškova kredita " .	12	Masculine
Nakon velikog uspjeha originala , Relic je odlučio pokrenuti eksperiment pod imenom Company of Heroes Online .	1	Masculine
Prunariuova kandidatura zadobila je najveću potporu u procesu izbora koji je 4. ožujka završen u Beču .	12	Masculine
Antički termalni grad u Turskoj bit će potopljen	2	Masculine
Banke u Hrvatskoj još nisu konkretno zaprijetile podizanjem kamatnih stopa iako su najavile svoju prilagodbu tržištu .	6	Feminine
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	14	Masculine
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	23	Feminine
" Vodenkonji znaju biti nasilni , ali također zbog toga što vrte repom kao lopaticama rotora kada obavljaju nuždu .	4	Masculine
" S novim paketom stimulativnih mjera , pojavilo se pozitivno ozračje na domaćem tržištu .	3	Masculine
Domaćinstva s malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , ukazuje Hirschhofer .	2	Masculine
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	13	Masculine
Najavljivalo se kako će se to dogoditi 2005. no papa je umro , a proces je zastao .	9	Masculine
Opisujući takva izvješća kao " uznemirujuća " , OHR je u srijedu priopćio kako će , ako je to istina , " posljedice biti katastrofalne za RS i cjelokupnu BiH " .	8	Masculine
Na prestižnim svjetskim festivalima dobili su čak stotinjak međunarodnih nagrada , primjerice , u New Yorku , Londonu , Moskvi , Austriji i Japanu , a najviše se ponose , kako kažu , nagradama Art Directors Club NY , Cresta i London International Awards .	1	Masculine
Obnavljale su se škole , igrališta , sadilo drveće i dijelila kamena vuna .	7	Neuter
Verzija Windowsa XP na makedonskom jeziku funkcionirat će samo ako se kopije tog operativnog sustava legalno aktiviraju .	12	Masculine
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	28	Masculine
Neki predviđaju rast oko 500 posto do konca godine za transakcije čije je originalno podrijetlo u Rumunjskoj .	10	Feminine
I Zagrepčanima i tvrtkama u glavnom gradu ti sukobi već su postali stvar na koju ne obraćaju pozornost , a mnogi i ne razumiju njihovu prirodu .	11	Masculine
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	17	Masculine
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	23	Feminine
Znanost i tehnologija : Bivši rumunjski astronaut bit će na čelu UN-ova odbora	6	Masculine
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	16	Neuter
Makedonija je namjeravala pojačati svoje napore na konačnom rješavanju spora .	5	Masculine
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	14	Masculine
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresirani naučiti temeljne računalne vještine .	11	Feminine
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	17	Masculine
" Balkan se udaljava od razdoblja u kojem su demagozi , tajna policija i razbojnici ostvarivali dobit od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izvješću .	12	Feminine
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	0	Masculine
Prije nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka vodenkonja u Plavnicu da bi bio njezin partner .	2	Feminine
" Balkan se udaljava od razdoblja u kojem su demagozi , tajna policija i razbojnici ostvarivali dobit od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izvješću .	21	Neuter
Ove su godine , između ostaloga , nagrađeni za TV spot " Opasno dobri " za Podravku , zatim za Plivin oglas za Maxflu i za " Coolinariku " za Podravku .	27	Feminine
Želite li vizualizirati proizvodni proces kako bi ga približili široj javnosti ?	4	Masculine
Policija je priopćila kako su razbijena jedan ili dva prozora , te je oštećen znak ispred misije .	14	Masculine
Član planinarske udruge dužan je :	1	Feminine
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	5	Neuter
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	8	Masculine
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	2	Neuter
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	0	Masculine
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	27	Feminine
Crna Gora je bila pogođena gospodarskom neučinkovitošću i ovisila je o federalnoj jugoslavenskoj vladi koja je preusmjeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	1	Feminine
Dragica Živanović , 32 , smatra kako će poslodavci biti nešto oprezniji na početku provedbe zakona .	15	Masculine
Dobili smo prve rendere buduće Alfe 169 koja će pored novog dizajna dobiti i stražnji pogon .	0	Masculine
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	18	Masculine
Prije sastanka skipera snimljena je 320. po redu Milenijska fotografija s učesnicima regate i članovima vodičkog Jedriličarskog kluba Tijat .	17	Masculine
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	4	Neuter
Svi ovi podaci ruše tezu da su ljudi nakon školovanja potpuno pripremljeni za savjestan rad na poslovnim izazovima .	16	Masculine
Međutim , drugi su ga blokirali uključujući Povjerenstvo za vrijednosne papire , lobiste i strana veleposlanstva .	15	Neuter
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	11	Feminine
Od ralica koje neće čistiti ceste , preko dizanja cijena , pa do otpuštanja zaposlenika .	8	Neuter
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	11	Masculine
Nikica je živjela u odmaralištu od svoje treće godine .	4	Neuter
Iako su te brojke još uvijek daleko iza vodećeg HP-a koji drži 24,3 % tržišta i Della s udjelom od 23,1 % , obje tvrtke su ostvarile približno jednake isporuke kao i prošle godine .	10	Masculine
Predsjednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srbijanski kolega Oliver Dulić potpisali su u srijedu ( 9. siječnja ) sporazum o parlamentarnoj suradnji .	18	Feminine
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	31	Neuter
Osim toga , aktivno se razvijala u Kini i Japanu .	9	Masculine
Druga rumunjska gimnastičarka , Sandra Raluca Izbasa , osvojila je srebrno odličje u vježbi na gredi i brončano u višeboju .	4	Feminine
A bili su snimani na lokacijama u bivšoj Jugoslaviji , preciznije u Hrvatskoj , najvećim dijelom u Nacionalnom parku Paklenica .	3	Masculine
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	9	Feminine
Najveći dio se nalazi u tzv. monopolističkom sustavu , gdje je dopušteno isključivo prakticiranje službene , znanstveno utemeljene medicine .	13	Neuter
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	5	Feminine
Van Rompuy kao da ima skromnu , ali dosljednu strategiju za Europsku uniju .	1	Masculine
Gorenje već ima tvornicu za proizvodnju hladnjaka i zamrzivača u Valjevu , koja je proizvela 500.000 strojeva prošle godine .	10	Masculine
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	18	Masculine
Stoga napredujete u karijeri .	3	Feminine
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	5	Masculine
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	18	Feminine
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	28	Masculine
Sve domaće sirovine skuplje su od cijena koje plaća svjetska konkurencija i zbog toga su tvorničke cijene hrvatskih konditora veće 12 % .	10	Feminine
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	17	Masculine
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	15	Masculine
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	18	Masculine
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	3	Feminine
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	9	Feminine
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	5	Neuter
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	23	Masculine
I Folio 100 će kroz mobilnu verziju Opere podržavati prikaz Flasha na webu te će imati prednju kameru od 1,3 megapiksela .	9	Masculine
Georgieva je potom bila ravnateljica za Rusiju do 2007. godine , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvitka Banke .	16	Feminine
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	36	Masculine
Obitelj Mrdak živi u stanu u Beogradu , a većinu su svojih stvari kupili zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	18	Masculine
U tom trenutku u kuću je ušla 18-godišnja sestra napastovane djevojčice te je zlostavljača istjerala iz kuće mlateći ga kožnim remenom .	7	Feminine
Nužno je također uzeti u obzir učinak globalizacije .	7	Feminine
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	15	Neuter
Smatraš da je ples hermetičan i nekomunikativan kao takav ili ples koji ti radiš ne pripada u te kategorije ?	11	Masculine
Marley je tada , s ranom od metka , uspio dovesti dva najveća politička suparnika da se suoče jedan s drugim na pozornici zbog čega je kasnije nagrađen poveljom za mir od strane Ujedinjenih Naroda .	34	Masculine
Kovač je dobio 265 , a Jurjević 99 glasova .	6	Masculine
Ali postoje oni koji su uvijek pametniji .	2	Masculine
U Subotici je 28. veljače održana Vojvođanska konvencija -- skup političkih stranaka , udruga i pojedinaca koji podupiru opću autonomiju Vojvodine .	11	Feminine
Međutim , uz prosječnu plaću od 5391 kune ne treba očekivati veliku rastrošnost uoči blagdana .	12	Feminine
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	12	Masculine
Baršunasta revolucija na čelu s Havelom najbolja je potvrda kako kultura zasnovana na britkom i toplom humoru može uroditi radikalnim političkim i društvenim preokretom , bez prolijevanja krvi .	1	Feminine
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	4	Feminine
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	20	Feminine
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	6	Masculine
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	14	Masculine
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	3	Masculine
Proteklih tjedana grčke vlasti sprječavale su isplovljavanje konvoja navodeći kao razlog " birokratske poteškoće " .	3	Feminine
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	5	Feminine
Fronte su izrađene od iverice ili MDF-a , a kvaliteta okova je vrlo dobra .	13	Feminine
Potpredsjednik vlade i ministar gospodarstva Vladimir Peševski te ravnatelj Agencije za inozemna ulaganja Viktor Mizo također su se obratili sudionicima foruma .	1	Feminine
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	2	Masculine
Zaključno , Žižek razvija mnogo prihvatljiviji i mnogo bolje artikuliran odgovor na postojeću problematiku nego većina autora koja se bavi tom problematikom ( uključujući i ponešto precijenjen Imperij ) .	10	Masculine
Dobrobiti pokretanja dinamične privatizacije detaljno su opisane u ekonomskoj literaturi i potkrijepljene iskustvima zemalja u razvoju diljem svijeta .	11	Feminine
Anegdotama iz vlastita života dali su dodatno svjedočanstvo o revoluciji koju je Åslund opisao .	0	Feminine
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvijek nisu provedene .	2	Feminine
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	3	Masculine
Dvije relativno nove stranke nadaju se kako će ih odvratiti od glasovanja za ustoličene opcije .	13	Feminine
Direktor dubrovačke Zračne luke , Tonći Peović , imao je više nego zanimljivih ideja o tome kako privući goste u Dubrovnik , točnije dvije ciljane grupe turista , osobe kojima su djeca završila školovanje ili nemaju djecu i umirovljenike .	25	Feminine
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	22	Feminine
Njujorčanka Sofia Coppola , kći proslavljenog redatelja Francisa Forda Coppole , udala se za svojeg dugogodišnjeg dečka Thomasa Marsa .	17	Masculine
Na međunarodnom natjecanju za ambalažu WorldStar , u svibnju u Chicagu , ponovno su nagrađeni za najbolju ambalažu .	17	Feminine
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	27	Feminine
Francuski predsjednik Jacques Chirac ustrajava na tome da članice Saveza obuku Iračana provode pod vlastitim stjegovima , a ne stijegom NATO-a .	14	Masculine
Članstvo u NATO-u za Albaniju , Hrvatsku i Makedoniju uvelike će doprinijeti daljoj stabilizaciji zapadnog Balkana , kaže makedonski predsjednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	14	Masculine
Charlesova sadašnja supruga Camilla daleko je od popularnosti prve supruge princeze Diane , koja je 1997. poginula nakon razvoda u prometnoj nesreći .	13	Feminine
Slovenski ministar vanjskih poslova prvog siječnja 2005. godine zamijenit će Passya na mjestu CiO-a OESS-a .	3	Masculine
EU je u srijedu ( 13. kolovoza ) priopćila kako je spremna uputiti promatrače u pobunjenu gruzijsku regiju Južnu Osetiju , u cilju nadzora provedbe sporazuma o prekidu vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali ni 24 sata ranije .	16	Feminine
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	2	Neuter
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	4	Masculine
Njegov Stanley ima nešto intelektualno u sebi .	1	Masculine
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	13	Masculine
Karate , jaka konkurencija , veselo druženje , grickalice i sokovi okaraktezirali su ovaj četvrtak na Peščenici .	14	Masculine
Ovdje nije bila riječ samo o komemoraciji za Srebrenicu , već o prisjećanju na Srebrenicu između čitavog niza zločina počinjenih protiv Srba , Hrvata i Bošnjaka , te Albanaca i svih drugih .	12	Neuter
On želi osporavati odluke vlastitog Suda .	4	Masculine
Bit će potpisan niz važnih gospodarskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavi kompanije za izgradnju naftovoda Burgas - Alexandroupolis .	5	Masculine
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	14	Masculine
Mačke posjeduju i treći očni kapak , odnosno tanku , prozirnu membranu koja prekriva oči sa strane .	10	Feminine
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	13	Masculine
Na vašu žalost , liječenje ne uključuje televizijskog junaka Horatiusa i njegove detektivske metode .	12	Feminine
Od 1986. ima privatnu liječničku ordinaciju u kojoj primjenjuje znanja i iskustva zapadne i tradicionalne kineske medicine .	9	Neuter
Srbija i Crna Gora pravi su izbor za investiranje iz više razloga .	8	Neuter
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	14	Feminine
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	1	Feminine
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	1	Feminine
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	5	Feminine
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	4	Masculine
Santos ( 55 ) je bio trener tri najpopularnije momčadi u Grčkoj - AEK Atena , Panathinaikos Atena i PAOK Solun - nakon što je sjedio i na klupama portugalske " velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfice .	6	Masculine
Premijerka je na posljednjoj sjednici Vlade , posvećenoj proračunu , istaknula da Vlada i 2011. namjerava nastaviti sa smanjivanjem neporeznih davanja te tako rasteretiti gospodarstvo .	0	Feminine
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	9	Feminine
Usluga E-ZABA internetskog bankarstva omogućuje trenutno izvršenje naloga u korist računa primatelja unutar banke te ostala obavljanja domaćeg i deviznog platnog prometa .	2	Neuter
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	2	Feminine
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	0	Feminine
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	1	Neuter
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	22	Masculine
Dio HAMAG-ove pripreme je i natječaj za prijavu konzultanata osposobljenih za pisanje projekata koji je otvoren do 11. studenoga .	0	Masculine
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	33	Feminine
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	8	Neuter
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	8	Masculine
Grčka zaustavila konvoj brodova pomoći za Gazu	4	Feminine
Čak se i Koštunica , koji se često sukobljavao s Đinđićem tijekom posljednje godine njegova života , našao pod udarom optužbi .	10	Masculine
Srpska državna televizija propustila je incident s cipelom i ispričala se gledateljima , rekavši kako su u tom trenutku kamere radile u automatskom načinu rada .	3	Feminine
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	41	Masculine
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	18	Feminine
Festival je uključen na prestižnu listu po odluci Federacije organizacija karikaturista , čije je sjedište u Bruxellesu . .	12	Feminine
U jedrenju , Ali Kemal završio je tek na 18. mjestu , dok je plivač Serkan Atasay eliminiran u kvalifikacijama pojedinačnog natjecanja na 200 m mješovito , završivši tek na 42. mjestu među 46 natjecatelja s vremenom 2 : 05 : 25 .	15	Masculine
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	5	Masculine
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	4	Masculine
" Protest je opravdan , ali za to nisu odgovorni automobili , policija ni zgrada TV-a . "	15	Feminine
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	13	Masculine
U svojoj presudi od 25. listopada , sud je poduzeo korake za ograničenje prava albanske zajednice na isticanje albanske zastave pokraj makedonske .	13	Neuter
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	6	Masculine
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	12	Feminine
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	8	Masculine
Svaki od njih ima vlastitu oznaku i biljeg .	0	Masculine
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	25	Masculine
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg sastao se u ponedjeljak s predsjednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hashimom Thaciem .	12	Masculine
U utorak je Volen Siderov , vođa nacionalističke stranke Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora za nadzor rada DANS-a , odaslao pismo glavnom tužitelju Borisu Velchevu i zatražio da podnese zahtjev za ukidanje Petkovljevog imuniteta od krivičnog gonjenja .	6	Masculine
No nad ovakve pozitivne vijesti još se uvijek nadvija zloglasan podatak o sve većem broju banaka koje posluju s gubitkom .	14	Masculine
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	20	Feminine
Posjet regiji predložila je Rusija , jedna od pet stalnih članica Vijeća sigurnosti .	10	Feminine
Osim najveće stope nataliteta muške djece u Europi u doba komunizma , Albanija je također poznata po općenito visokoj stopi nataliteta i visokoj smrtnosti rodilja .	2	Feminine
Njihov povratak , s romanom Winnetou u tri sveska , u izdanju Jutarnjeg , doista je povratak veličanstvenih .	12	Masculine
EBRD i vlada također su zaključile novi sporazum o zajmu usmjeren ka potpori reformama u Srbiji .	5	Feminine
Turizam je grana ekonomije koja ne pati od krize i na globalnoj razini to je industrija u kojoj novac jednostavno teče .	0	Masculine
A dobro rješenje je uvijek dobar dizajn " .	6	Masculine
Crna Gora dobiva status kandidata za prijam u EU	6	Masculine
U prosincu prošle godine hrvatski kupci najzadovoljniji su bili trgovačkim lancem InterSpar koji je dobio prosječnu ocjenu 4,32 .	6	Masculine
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	0	Feminine
Stijeg također simbolizira približavanje regije EU .	3	Neuter
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	10	Feminine
Ona sama ne razmišlja o odlasku u inozemstvo ali zna za mnoge primjere ovakve vrste radne emigracije i iz vlastitog kruga prijatelja i poznanika .	15	Feminine
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	32	Masculine
U utorak , svih pet političkih stranaka zastupljenih u parlamentu , uključujući glavnu opozicijsku stranku desnog centra FIDESZ , osudile su nasilje .	7	Feminine
Dok država nove kredite može iskoristiti za ulaganja i iz toga izvući zaradu , obični građani nemaju tu mogućnost .	7	Neuter
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	15	Feminine
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	32	Feminine
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	15	Masculine
Ove godine trkači će startati iz nekoliko zona .	0	Feminine
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	27	Masculine
Dakako , od ovog prosjeka postoje određena odstupanja kada se podaci analiziraju po regijama .	6	Neuter
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	10	Feminine
" [ Tadić ] pokušava prevariti građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobjedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni tajnik SNSD Rajko Vasić .	8	Feminine
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	15	Neuter
" Glavni nedostatci su prodaja po niskim cijenama , s obzirom da se vrijednost [ tvrtki ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcioniranja tvrtki i optužbi za korupciju " , rekao je za SETimes .	2	Masculine
Nikada . " - glasio je tekst .	6	Masculine
Berisha je odbacio takve optužbe ukazujući kako samo održava izborno obećanje DS-a da će raditi na učinkovitijem organiziranju javne uprave .	17	Neuter
Kako bi nevidljiva ruka bila što efikasnija , trebalo je stvoriti prostor i uvjete za njeno djelovanje .	5	Neuter
S druge strane , još uvijek nije poznata cijena Samsungovog " iPad killera " , koji će biti dobavljiv u verziji sa 16 ili 32 GB memorije , niti dijagonala njegova AMOLED ekrana .	26	Feminine
HOMMAGE MATKU PEIĆU - izložba je akvarela i crteža poznatog majstora akvarela , slavonskog akademskog slikara PREDRAGA GOLLA postavljena u Gradskom muzeju Požega .	2	Masculine
Riječ je o specijaliziranoj trgovini , jedinoj u Hrvatskoj , u kojoj se mogu kupiti tradicionalni autohtoni hrvatski proizvodi kao što su maslinovo ulje , ušećereni bademi , tartufi , raznovrsni džemovi , masline i domaća rakija .	16	Masculine
Posljednja otkrića bila su među najbolje zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	12	Feminine
Selektirajte područja bavljenja , pojedina svakako napustite , uravnotežite vrijeme posvećeno poslu i drugim životnim ulogama i sadržajima .	10	Neuter
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	9	Masculine
U tužbi na 162 stranice Yalcinkaya je kazao kako je ukidanje zabrane ključan korak kojem teže politički islamisti .	1	Feminine
" Nakon ovog posjeta vrijeme je za odluku o statusu Kosova " , dodao je .	4	Neuter
Od ostalih klijenata istaknuli su Cedevitu , Nevu , Plivu , Coca-Colu , Velux , T-Mobile i Wustenrot , no rade i za kulturne institucije , primjerice , za Dubrovačke muzeje , HDLU , Hrvatski centar ITI , MSU , Ulupuh i Zagreb film .	7	Feminine
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	2	Neuter
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	13	Feminine
Grčka predlaže da EU usvoji novu strategiju za integraciju Turske , te pruži kandidatima sa zapadnog Balkana konkretne datume ulaska u članstvo .	9	Feminine
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	12	Feminine
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	16	Feminine
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	34	Neuter
Georg Wilhelm Friedrich Hegel : U kršćanskoj se religiji zna da se Bog objavio , i Bog je upravo to , objava .	1	Masculine
Situacija je drugačija na Kosovu , gdje je srpska zajednica postala manjina nakon 1999. godine .	11	Feminine
Velika većina zemljovida u Atlasu obuhvaća područje omeđeno približno 42. i 47. stupnjem sjeverne geografske širine te 13. i 20. stupnjem istočne geografske dužine .	22	Feminine
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	16	Neuter
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	4	Masculine
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	18	Masculine
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	6	Masculine
Dvojica etničkih albanskih sudaca tog suda odmah su podnijeli ostavke u znak prosvjeda .	0	Feminine
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	28	Masculine
Jedna stvar jest sigurna : utjecaj Turske u BiH -- na bolje ili na lošije -- izaziva snažnu reakciju unutar ove manje zemlje .	5	Masculine
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998 - 1999 ) , palež i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u posljednjih osam godina . . . samo da bi dobili rješenje statusa " .	19	Neuter
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u cijelosti surađivati s ICTY-em	9	Feminine
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	4	Masculine
Mnogi napadači koji uspješno provedu svoje napade nisu nikad uhvaćeni , no ponekad se dogodi obrat .	6	Masculine
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	4	Neuter
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	28	Feminine
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	11	Masculine
Zahtjevi se mogu definirati kroz ove kriterije : obuhvatnost , korisnička orijentiranost , informatička inventivnost , dokumentiranost , obuka te uvođenje i održavanje .	0	Masculine
Ova skupina postala je najozbiljnija unutarnja prijetnja za Grčku od kada je raspuštena teroristička organizacija 17. Studeni , koja je ubila velik broj osoba tijekom dva desetljeća , prije nego je razotkrivena i razbijena .	23	Feminine
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umiješanost u ubojstvo , ističući kako ga koriste kao žrtvenog jarca .	2	Masculine
Prema podacima jedne neovisne revizorske tvrtke , vrijednost Večernjih Novosti procijenjena je na 30 milijuna eura .	14	Masculine
Tehnologija je LiFePO4 , s nominalnim naponom ćelije od 3,2 volta , što je manje od Li-polimerskih baterija s nominalnim naponom po ćeliji do 4,2 volta .	16	Feminine
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	1	Masculine
" [ Otpuštanja ] . . . su odraz slabog stanja demokracije .	10	Neuter
Diplomirao je 1982. na temu Nazor o svijetu u kazališnom djelu Jeana Anouilha .	11	Masculine
Direktor dubrovačke Zračne luke , Tonći Peović , imao je više nego zanimljivih ideja o tome kako privući goste u Dubrovnik , točnije dvije ciljane grupe turista , osobe kojima su djeca završila školovanje ili nemaju djecu i umirovljenike .	23	Feminine
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	0	Feminine
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	14	Masculine
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	25	Masculine
No , unatoč tomu navodi se u zaključnom dijelu opći trend u EU i izvan nje je sve veće prihvaćanje alternativnih metoda i njihovo uključivanje u sustav zdravstvene zaštite .	28	Feminine
Toliko je radnika otpušteno .	2	Masculine
Reforma administracije koju je pokrenula vladajuća Demokratska stranka ( DS ) -- na čelu s premijerom Sali Berishom -- izazvala je oštru reakciju oporbenih stranaka .	24	Feminine
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	11	Masculine
' Potpuna je neistina da se bilo tko na bilo koji način poigrao Domovinskim ratom i žrtvovao ga zbog viših ciljeva ' .	19	Masculine
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	22	Masculine
To će biti prvi igrani film Mančevskog koji će u cijelosti biti snimljen u Makedoniji , iako su Italija , Njemačka , Bugarska i Španjolska partneri u tom projektu .	22	Feminine
Dotaknut je i problem sanacije odlagališta otpada Viševac .	6	Masculine
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	2	Feminine
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	0	Masculine
Pravosudno vijeće Makedonije ubuduće će birati i razrješavati suce , što je ranije bilo u nadležnosti parlamentarnih zastupnika .	10	Neuter
Oba su vozača kolima Hitne pomoći prevezena do Doma zdravlja u Dubrovniku , gdje im je pružena pomoć te je utvrđeno da su zadobili samo lakše tjelesne ozljede .	11	Masculine
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	28	Neuter
Nedostatak adekvatnih objekata bila je točka na kojoj su zapinjala nastojanja na ostvarenju njihovog povratka .	14	Masculine
Sam Slaven Letica kaže kako se na ovakvu pomalo neobičnu kampanju odlučio nakon što je dobio broj 22 u poretku kandidacijskih lista u I. izbornoj jedinici .	19	Masculine
Radanova je bila prva u utrkama na 1500 , 1000 i 500 metara .	3	Feminine
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	17	Feminine
" " Osjetljivost demokratskog razvitka u Srbiji predstavlja opasnost za političku integraciju zapadnog Balkana u EU " " , kazao je Rehn .	12	Masculine
" Način izlaganja predstavljat će trajni protest u pravcu njihovog povrata " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsjednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropole .	19	Feminine
4. Kliknite Prikaz instaliranih ažuriranja u gornjem lijevom dijelu prozora .	6	Masculine
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	2	Feminine
Prema njezinim riječima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva kako bi se osigurala prava radnika u javnoj upravi .	7	Masculine
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	6	Feminine
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	29	Feminine
Siguran sam da će muzika , kao i uvijek , naći neku novu plodnu zemlju i otvoriti neke nove , dosad neslućene putove , rekao je Berislav Šipuš	17	Masculine
Jedna od značajki svake knjige jest pohrana riječi i djela prošlosti .	9	Neuter
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na posljednjim općim izborima 2010. godine .	6	Feminine
Republika Makedonija iskrena je i odlučna u želji da postane članica NATO-a .	1	Feminine
Naš temeljni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	4	Feminine
A onaj koji ne vjeruje Boga , Njegove meleke , Njegove Knjige , Njegove poslanike i Sudnji dan , taj je daleko zalutao . ( Kur'an IV. 136 )	1	Masculine
Dio prometnice od zaseoka Rake do Gornje Zečevine u općini Zagvozd u dužini od 2.1 km započeti će se rekonstruirati do početka veljače ove godine .	6	Feminine
Centar za pomoć tražiteljima azila priopćio je kako će poduzeti aktivnosti za smirivanje situacije i poticanje osjećaja solidarnosti .	15	Neuter
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	5	Masculine
Tom : Kada smo napisali prvu pjesmu bili smo sigurni da će biti na albumu .	9	Masculine
U zagrebačkoj upravi o tome nitko pojma nema , a Juraković objašnjava da će im se tek obratiti jer koncept SOS Zadruge podrazumijeva da grad , odnosno općina osigura poslovni prostor .	5	Masculine
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	25	Masculine
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	7	Feminine
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	5	Masculine
Njihovi radovi dobivaju nagrade na međunarodnim dizajnerskim festivalima i natjecanjima , a tekstovi o hrvatskom dizajnu objavljuju se u cijenjenim svjetskim časopisima .	14	Masculine
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	26	Masculine
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	29	Feminine
Uređaj bi trebao imati procesor s taktom od 1 GHz i rezoluciju ekrana od 800 x 400 piksela , što ga čini svojevrsnom uvećanom verzijom Samsungovog mobilnog telefona Galaxy S .	22	Feminine
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	25	Feminine
" Četiri mjeseca nakon što je otišao s mjesta premijera , belgijska vlada je pala .	14	Feminine
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	10	Feminine
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	32	Masculine
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	9	Neuter
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	4	Masculine
Eksplozija potresla američko veleposlanstvo u Ateni	2	Neuter
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	31	Masculine
Također u vijestima ovog tjedna : započeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	16	Masculine
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	40	Feminine
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	24	Masculine
Voltaire je napisao Candidea u vrijeme prosvjetiteljstva kad je došlo do razvitka znanosti i dovođenja dominantnog društvenog poretka u pitanje .	12	Feminine
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	40	Masculine
Na polugodištu ta je razlika bila desetak puta veća .	2	Feminine
Najpoznatiji makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	2	Masculine
Također su razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave središte prekogranične suradnje sa sjedištem u Beogradu .	13	Neuter
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	32	Masculine
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	31	Masculine
Stil se očitava u centralnoj osi koja nas vodi alejom divljih kestena na koje se nastavljaju stupolike tuje do ulaznih vrata zgrade i u još danas zadržanim geometrijskim živicama šimšira oko zgrade .	26	Feminine
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	26	Masculine
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	14	Neuter
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	8	Feminine
U tom smislu ove ređenike preporučujem i vama , dragi vjernici .	3	Feminine
Peder nikad ne pije žuju , a kad na ekranu vidi muškarce koji to potežu iz boce , uvijek kaže , zašto gledamo ove kretene ?	24	Masculine
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	20	Masculine
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	7	Feminine
Sve su to objektivni problemi - rekao je Omrčen .	3	Masculine
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	15	Masculine
Jeleva je nedavno izabrana za potpredsjednicu Europske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	15	Masculine
Nakon iznenađenja protiv Jazina , Sukošanci su na svom terenu dočekali slabu momčad Metkovića .	3	Masculine
Ilhan Cavcav , predsjednik sportskog kluba Genclerbirligi iz Ankare , izjavio je kako je dva puta upitan lažirati utakmice .	4	Masculine
Mayev je životopis prava pustolovina koja nije slutila na dobro , a najmanje na ovakav sretan svršetak .	16	Masculine
Stopa inflacije u srpnju je dosegla 8,4 posto , što je ipak daleko više od ijedne kamate na oročenu štednju u bilo kojoj banci .	16	Feminine
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	29	Feminine
" Ako odaberete reforme , vrata EU bit će otvorena .	6	Feminine
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	13	Feminine
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	10	Masculine
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	5	Masculine
Gruevski se u ponedjeljak sastao s čelnicima glavnih političkih stranaka radi razgovora o tom pitanju .	8	Feminine
Time bi se otvorio put za ostvarenje statusa službenog kandidata za prijam u EU i određivanje datuma za početak pregovora o priključenju .	15	Neuter
Oblikom podsjeća na klavir .	0	Masculine
Kada izgubiš najboljeg prijatelja , nije lako naći nekoga tko će ti tako prirasti srcu .	14	Neuter
Ona je donedavno bila i vlasnica , ali joj je zbog dugova njezine naftaške tvrtke Italpetroli klub oduzeo UniCredit , ostavivši Rosellu Sensi na čelu dok ne nađe kupca .	14	Feminine
Direktor fotografije Fabio Cianchetti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	2	Masculine
Tih je dana Franjo Tuđman mnogo pisao i govorio o Stjepanu Radiću .	2	Masculine
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	14	Feminine
Matematika se počela razvijati prije više tisuća godina ( okvirno ) , još u doba starih Egipćana .	6	Feminine
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	10	Masculine
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	18	Masculine
" U ovoj su zemlji u tijeku mnoge reforme u području pravosuđa , sloboda i zaštite , ali kako bi došlo do stvarnih promjena , mora se promijeniti svijest u glavama policajaca , administrativnog i zatvorskog osoblja .	4	Feminine
Do kraja rujna je ta dobit dosegnula 3,45 milijardi kuna , dok je lani iznosila 3,81 milijardu .	2	Masculine
Kad se one isključe svi ti jebivjetri odlaze zajedno u restoran u kojem plaćaju ručak manje nego skitnica sendvič u baraci na rubu grada .	6	Masculine
Medicinske sestre u Rodilištu u Tirani kažu kako bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala sadašnju stopu nataliteta .	16	Feminine
Agencija za mobilnost i programe EU organizira Tempus info dan vezan uz nedavnu objavu 6. poziva za dostavu projektnih prijedloga za program Tempus IV.	9	Masculine
Avokado sadrži i nezasićene masti , koje podižu razinu dobrog kolesterola u krvi , te velike količine vitamina E koji štiti stanice od starenja .	16	Feminine
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	16	Masculine
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	6	Feminine
Uopće se ne nadamo pobjedi , ima tu ozbiljnijih bandova od nas .	8	Masculine
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	2	Masculine
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. prosinca zlatno odličje u utrci na 50 metara leptir stilom na Europskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiu .	0	Masculine
Sa svakom novom reinkarnacijom , izložbe hrvatskog dizajna prerastaju svoj okvir : od brojnih novih kategorija , do sve većeg odaziva dizajnerske zajednice i javnosti .	9	Masculine
Kako ovaj sablasni lik djeluje na nedužne prolaznike u španjolskom hotelu provjerite u ovoj snimci .	3	Masculine
Zbog svih ovakvih informacija ( muškarac se mora ponašati muški , a žena ženski ) koje transrodne osobe dobivaju iz svoje okoline , u njima se počinje internalizirati transfobija .	15	Feminine
U usporedbi s prošlom godinom , broj korisnika povećan je za 5 posto .	8	Masculine
Mi podupiremo proširenje EU na zapadni Balkan .	5	Masculine
S druge strane , ono što je Nova TV napravila Kukuriku koaliciji u toj istoj izbornoj jedinici je neviđena i sramotna podvala .	2	Feminine
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	7	Feminine
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	4	Masculine
" Izvješće pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , kazao je za SETimes Berat Maqastena iz Kosovskog instituta za svjetsku politiku .	14	Masculine
Posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari kazao je u srijedu Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe kako je glavni cilj njegova plana za Kosovo osiguranje miroljubiva suživota svih etničkih zajednica .	22	Masculine
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	20	Feminine
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	12	Masculine
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	17	Masculine
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	21	Feminine
Nismo sigurni da bismo van izašli živi .	6	Masculine
Stopa nataliteta u Albaniji u padu	3	Feminine
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	7	Feminine
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	3	Feminine
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	4	Masculine
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	4	Masculine
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	14	Masculine
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	20	Masculine
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	14	Feminine
Akupunktura se već tada primjenjivala kod polovice čovječanstva : u Sovjetskom Savezu , Aziji i Australiji , a do danas se njezina popularnost proširila i na Europu i Ameriku .	10	Masculine
" Balkan se udaljava od razdoblja u kojem su demagozi , tajna policija i razbojnici ostvarivali dobit od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izvješću .	9	Masculine
Saudijski kralj Abdullah bin Abdulaziz sastao se u nedjelju ( 3. siječnja ) s turskim ministrom vanjskih poslova Ahmetom Davutogluom .	16	Masculine
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	10	Masculine
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	12	Masculine
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	18	Masculine
Vrh vladine hijerarhije - posebice premijer Recep Tayyip Erdogan - poticali su Burkaya na povratak i dočekali ga otvorenih ruku .	2	Feminine
Nakon posjeta Davutoglua u listopadu , BiH su posjetile brojna turska poslovna izaslanstva i predstavnici u potrazi za ulagačkim mogućnostima .	12	Neuter
Dokument je ogorčio kosovske Albance koji kažu kako je narušen suverenitet Kosova .	11	Neuter
Ovi su dogovori tako logičan korak u procesu puzajućeg priznanja neovisnosti Prištine " , kazao je Mitić .	10	Feminine
Izvještaj s pregovora pregovaračkog odbora Vlade RH i sindikata državnih službi za sklapanje novog Kolektivnog ugovora	3	Masculine
Geopolitika ne može izbjeći potrebu za procjenom relativne vojne , strateške i gospodarske važnosti glavnih igrača ; kako se ovi omjeri mijenjaju , mijenja se i budućnost Saveza .	10	Feminine
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	16	Masculine
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	14	Masculine
Oslabljeni euro , u kombinaciji s rastom potražnje za inozemnim proizvodima produbio je taj jaz .	11	Masculine
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	19	Masculine
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	12	Feminine
Nastojat ćemo što prije uvesti halal u naš sustav proizvodnje kako bismo mogli zadovoljiti sve kupce koji se odluče za naše proizvode .	12	Masculine
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	3	Feminine
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	40	Masculine
U feudalizmu države vode ratove radi porobljavanja i pljačke , teritorijalnog proširenja , stjecanja novih posjeda i iskorištavanja kmetova .	2	Feminine
Kosovski svjetski biennale karikature uključen je na popis najvećih svjetskih događanja na polju karikature , izvijestili su lokalni mediji u srijedu , 10. lipnja .	2	Masculine
U članku se govori kako je regija uz rijeku Dunav danas centar razvoja za novu Europu .	12	Masculine
Prigodom 165. obljetnice rođenja i 90. obljetnice smrti fra Jeronima Vladića ( 2013. ) , godinu ranije , pred sam kraj iste , nastala je prigodna medalja akademskoga kipara , Stjepana Divkovića .	21	Feminine
Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	7	Neuter
Povjerenik EU za proširenje u odlasku Olli Rehn preuzet će mjesto povjerenika za gospodarske i monetarne poslove .	3	Neuter
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	1	Feminine
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su prisilile tražitelje azila na napuštanje svojih zemalja .	17	Feminine
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	7	Neuter
Borba turskih sekularista i vlade premijera Recepa Tayyipa Erdogana ponovno se rasplamsala , nakon zahtjeva glavnog tužitelja Abdurrahman Yalcinkaya da se premijeru i još 70-ci drugih dužnosnika zabrani bavljenje politikom .	0	Feminine
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	10	Masculine
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	26	Masculine
Glavni grad je Beograd .	1	Masculine
Dodatne planirane mjere trebale bi rezultirati otkazima , kao i izravnim naknadama u zdravstvenom sektoru i skupljim obrazovanjem .	2	Feminine
Nakon što ga je igrač domaće momčadi Kevin Puschnik nabio na ogradu , Hebar ga je u osvetničkom pohodu najprije cross-checkingom udario u nezaštićeni predio glave i vrata .	11	Feminine
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	17	Feminine
Fénelon : Čitava priroda pokazuje neizmjerno umijeće svojega stvoritelja .	7	Masculine
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	5	Feminine
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	13	Feminine
Puninski je završio na šestom mjestu u utrci na 100 metara slobodnim stilom .	5	Neuter
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	5	Feminine
UEFA je , osim toga , pokrenula vlastitu detaljnu istragu u sedam europskih klupskih natjecanja koja su pod njezinom jurisdikcijom .	13	Neuter
Andy se osim radioamaterizmom bavio i CB-om .	0	Masculine
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	7	Feminine
Što se jednakopravnosti tiče , ona također proizlazi iz tih dviju težnji .	11	Feminine
Festivalu su nazočili posjetitelji iz čitave regije , te iz Velike Britanije , Irske i Mađarske , kao i iz drugih zemalja EU .	2	Masculine
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	9	Neuter
U svojoj tužbi Interval Licensing zahtijeva odštetu i prestanak daljnjeg kršenja patenata za koje tvrtka tvrdi kako su ključni za elektroničku trgovinu i pretraživanje Interneta .	2	Feminine
Poticanje obrazovanja i proširenje suradnje s drugim međunarodnim organizacijama također se nalaze na popisu bugarskih prioriteta .	0	Neuter
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	33	Feminine
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	20	Masculine
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	40	Feminine
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	1	Neuter
- Najradije se sjećam 30-ak autobusa koji su razvozili radnike u prvu , drugu i treću smjenu .	11	Feminine
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	43	Feminine
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	37	Masculine
Jugoslavija je upala u kaos dok se zemlja raspadala , a njezine republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslavenski ratovi .	11	Feminine
Skupina turskih znanstvenika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikad do sad nije bila viđena u Turskoj , izvijestila je 6. ožujka tiskovna Anadolu .	7	Feminine
Zatim su potkraj devedesetih napravili prvi cjeloviti projekt za namještaj , izradili prototipove i atraktivan portfolio te otišli na čuveni sajam pokućstva u Milanu .	12	Masculine
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	8	Feminine
Izjave će vam biti taktične , u svemu se dobro snalazite .	4	Feminine
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	20	Masculine
Zagrebačka će publika u srijedu , 17. studenog u Aquariusu klimati glavom i tresti guzom na zaista velike face hip-hopa - Redmana i Method Mana .	14	Feminine
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	14	Feminine
Hvalile su Talijanke crvene jurilice i dalje nas nastavile vući za rukav .	3	Feminine
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	31	Masculine
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	21	Neuter
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	17	Masculine
Američko ministarstvo energetike pomoći će Rumunjskoj da na graničnim prijelazima postavi opremu za otkrivanje radijacije .	9	Masculine
Prema njemu , ovog bi mjeseca mogla biti otvorena dva nova poglavlja te još nekoliko njih prije nego što Francuska preuzme šestomjesečni mandat na mjestu predsjedatelja rotirajućeg predsjedništva EU 1. srpnja .	22	Masculine
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	6	Feminine
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	16	Feminine
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	7	Feminine
Prosjek razvijenih zemalja je iznad 60 posto .	2	Feminine
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	8	Masculine
Kosovski umjetnici organizirali su u četvrtak ( 6. ožujka ) brojne manifestacije u znak obilježavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jasharia .	19	Masculine
Onaj tko je pozvan na svećeništvo i redovništvo , treba obrazovanje koje integrira » vjeru i razum , srce i pamet , život i razmišljanje « .	20	Feminine
Ako je SDS usvojila takvo stajalište , to bi značilo kako je odlučila uništiti izglede zemlje za pomicanje naprijed na putu ka Europi , dodaje OHR .	20	Masculine
Međutim , ravnatelj projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je za SETimes kako je to korak prema konačnom priznanju .	12	Masculine
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	34	Masculine
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	17	Feminine
Naravno da su trgovci itekako svjesni mogućnosti zarade koje se uoči Valentinova nude , a rekao bih da većina njih više ni ne gleda na zaljubljene parove kao glavnu ciljanu skupinu za svoje proizvode ovih dana .	34	Masculine
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	0	Masculine
Primjena vode u kozmetičke svrhe datira još u antičko doba , a danas su dostupne cijele linije kozmetičkih proizvoda temeljene na termalnim vodama .	9	Neuter
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	17	Feminine
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	36	Masculine
Njegova prva zadaća bit će rješavanje političkog zastoja .	2	Feminine
Zajedno s partnerskom tvrtkom Brandoctor , prvom specijaliziranom branding agencijom u regiji , osmišljavaju marketinške kampanje za brojne hrvatske kompanije .	15	Feminine
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	1	Feminine
Ostaviti 10 - 15 dana na toplom mjestu , a zatim procijediti , profiltrirati i spremiti u tamnu staklenku .	18	Feminine
Trigon Merkura i Jupitera znači da dobro zaključuješ , da razmišljaš logički i donosiš ispravna rješenja .	14	Neuter
Upravo zato se svojom jednostavnošću i pouzdanošću te paljenjem motora uvijek na prvi okret ključa , na koncu čitavoj redakciji uvukao pod kožu .	8	Neuter
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	1	Masculine
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	15	Feminine
Marley je tada , s ranom od metka , uspio dovesti dva najveća politička suparnika da se suoče jedan s drugim na pozornici zbog čega je kasnije nagrađen poveljom za mir od strane Ujedinjenih Naroda .	22	Feminine
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	18	Masculine
Za financiranje 1,5 milijardi kuna investicija iz osnovnog plana , odnosno čak 2,5 milijarde prema korigiranom planu , nužna su mu državna jamstva .	15	Masculine
Policija BiH priopćila je kako je skupina osoba koje se sumnjiči za povezanost s Wahhabi pokretom planirala izazvati etničke sukobe napadima na katoličke crkve .	2	Feminine
Za vizualni identitet te akcije dobili su prestižnu nagradu Red Dot .	4	Feminine
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	22	Feminine
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	11	Feminine
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	4	Neuter
Među najveće ratove ovog karaktera spadaju ratovi franačke države pod Karlom Velikim , turska osvajanja itd.	14	Neuter
Rumunjski grad Sibiu , zajedno s Luxembourgom , bit će Europski glavni grad kulture u 2007. godini na temelju odluke koju je Vijeće EU donijelo ranije ove godine .	18	Masculine
U Splitsko-dalmatinskoj županiji rad je na sat vremena prekinut u Jadranskoj pivovari Split , a akcija je uspješno provedena i u oba splitska škvera .	18	Feminine
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	22	Neuter
Naglasio je i kako se Microsoft trudi i nastavlja truditi da tehnologija Kinecta postane dostupnija akademskim primjenama i inovacijama .	18	Feminine
Ferenc Toth je pripadnik mađarske manjine u Vojvodini .	4	Feminine
Izbori za članove vijeća mjesnih odbora raspisat će se ne prije isteka redovitog četverogodišnjeg mandata članova vijeća mjesnih odbora , a najkasnije u roku od 30 dana od isteka mandata .	0	Masculine
Glavna tema konferencije bit će Sestrinstvo i sigurnost pacijenata u Europi u burnim vremenima .	5	Neuter
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	27	Masculine
Podnesena je anonimna prijava USKOK-u , pa se nadamo da će USKOK otkriti što to sve skriva poslovna tajna .	15	Neuter
U kući u kojoj je nerijetko vladala glad .	7	Feminine
Prema Dervishievim riječima , neki roditelji odlučuju se na prekid trudnoće ako saznaju da je beba djevojčica , što , prema njegovu mišljenju , pojašnjava pretežito mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	9	Masculine
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	3	Masculine
Prema izvješću Komisije za reforme obrane u BiH , do prijama u NATO moglo bi doći 2007. godine .	17	Feminine
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	12	Masculine
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	33	Feminine
U Širokom je osnovana Likovna akademija , jer je Mostar postao i previše umjetnički .	3	Feminine
Prema mišljenju IDC-ovih analitičara jedan od razloga za ovako dobre prodajne rezultate Appleovih računala mogao bi biti marketing vezan uz iPad .	14	Masculine
Poznati makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	3	Masculine
60% Europljana smatra kako je siromaštvo na kontinentu povećano , navodi se u istraživanju Eurobarometra o socijalnom učinku globalne financijske krize , objavljenom u utorak , 22. lipnja .	8	Neuter
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	7	Feminine
Odstupanje od gradiva ispitnog kataloga i onoga koje uopće u njemu nije navedeno , smatra se prekršajnim i kaznenim djelom .	19	Neuter
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	8	Masculine
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	36	Masculine
Poručio je da Vlada poduzetnicima stoji na dispoziciji za sve njihove probleme .	10	Masculine
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	17	Masculine
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	8	Masculine
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	24	Masculine
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	3	Masculine
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	16	Masculine
Sljedeća dva stupnja ovih sustava posjeduju MMI Basic plus ili standardni navigacijski sustav s DVD-om uključujući MMI .	2	Masculine
Ovaj gen kodira trans-aktivatorski protein koji se koristi u procesu virusne replikacije .	3	Masculine
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	1	Feminine
Tijekom posjeta Italiji , Drašković je euroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	14	Feminine
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	24	Feminine
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	19	Neuter
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	17	Feminine
Prevelik unos ugljikohidrata znatno opterećuje inzulinsku aktivnost koja je i u hipotireozi smanjena .	2	Masculine
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	9	Masculine
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	11	Masculine
Ovaj dio tijela traži nježne poljupce i lagano grickanje , a nekoliko prljavih riječi situaciju će dodatno zakomplicirati .	4	Masculine
Izviđači su uključeni u niz aktivnosti lokalne zajednice .	5	Feminine
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	11	Masculine
Niskotarifni Jet2Com prestao je s letovima prema Manchesteru prošlog tjedna , a s letovima su krajem rujna i početkom listopada prestali i čarteri prema Manchesteru , Londonu i Birminghamu .	1	Masculine
Privremena obustava primjene Schengenskog sporazuma na francusko-španjolskoj granici počinje danas u ponoć , čak pet dana uoči početka summita , zbog mogućih masovnih okupljanja i nereda .	23	Neuter
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	11	Feminine
" Fehmiu je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	17	Masculine
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	22	Masculine
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	23	Neuter
Napad je počeo ispaljivanjem 1000 granata na grad iz 26 topova i talijanskih tenkova koje su fašisti nakon kapitulacije Italije prepustili komunistima .	10	Masculine
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	7	Feminine
Agencija Puls zaključuje kako vladajuća stranka desnog centra , Hrvatska demokratska zajednica ( HDZ ) , i njezin glavni suparnik na ljevici , Socijaldemokratska partija ( SDP ) , imaju svaka po 30,3 posto potpore birača .	10	Feminine
Brzo nakon toga smo postali prijatelji s povlasticama .	7	Feminine
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	14	Neuter
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	20	Feminine
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	26	Feminine
Oni koji su bili na Sajmu električnih automobila u Muenchenu , ne žele čuti za ugljični-dioksid , povećanja cijena goriva .	1	Masculine
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	24	Masculine
Peder zna uključiti perilicu za rublje , onu za suđe , zna upotrijebiti peglu i promijeniti pelene .	0	Masculine
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	28	Masculine
Županijsko natjecanje u poznavanju hrvatskoga jezika održalo se u Gimnaziji Nova Gradiška u utorak , 05. ožujka 2013. godine .	16	Masculine
Predočiti mu strašnu sliku budućnosti svih nepismenih ljudi ?	7	Masculine
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	16	Feminine
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	2	Masculine
Ugrađen je jedan četverojezgreni procesor iz obitelji Nehalem ( 8 logičkih jezgri ) koji će se uglavnom baviti TCP IP-om i mrežnim RAID-om .	7	Masculine
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	27	Neuter
Kosor je odmah uputila službeni faks Švedskoj , sadašnjem predsjedavajućem rotirajućeg predsjedništva EU .	12	Feminine
Prema zakonu , za usvajanje ustavnih izmjena potrebna je dvotrećinska većina u parlamentu .	4	Neuter
Mirovinski štedni fond , koji je imao dionice na međunarodnim burzama koje se urušavaju , nastavio je gubiti milijune eura .	1	Masculine
Pozitivan rezultat studije izvedivosti vezane uz Stabilizaciju i pridruživanje u EU , a koji je Srbija primila 25. travnja , odaslala je " vrlo snažan signal investitorima " , rekao je Lemierres .	20	Feminine
Neki od nas im se dive , neki ih ni ne primjećuju , a nekima se pojavljuju u najgorim noćnim morama .	18	Feminine
Čim si peder , odmah si lud i zbunjen , što će reći nisi normalan .	6	Masculine
Iako je i dalje među najvećima u regiji , opada stopa nataliteta u Albaniji u postkomunističkom razdoblju .	11	Masculine
Očekuje se da će pakt biti objavljen na posebnom samitu čelnika 17 zemalja članica eurozone 11. ožujka .	4	Masculine
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	16	Masculine
Usporedbe radi , za rad svih parlamentarnih stranaka iz proračuna se izdvojilo 54 milijuna kuna , odnosno , sedam puta manje nego za Katoličku crkvu .	14	Feminine
Ukupni poredak ovogodišnjeg natjecanja s pregledom osvojenih bodova po svakoj održanoj regati možete vidjeti u sljedećoj tabeli .	1	Masculine
Žene u Srbiji obično započinju karijere u trgovini i uslužnom sektoru , ali sve više osnivaju poduzeća na području zdravstva , hrane , tekstila i konzaltinga .	19	Neuter
Ukidanje povlastica poput besplatnog prijevoza ili raznih vidova subvencija tvrtkama su potpuno izgledni .	9	Feminine
Nokia je i dalje ukupno vodeći proizvođač s udjelom od 28,2 % , no to je veliki pad u odnosu na prošlogodišnjih 36,7 % .	0	Feminine
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atene .	2	Masculine
U međuvremenu , za četvrtak je planiran dolazak izaslanstva NATO-a u BiH , radi informiranja o procesu reformi obrane .	14	Neuter
Rasprave o gradnji novog muzeja , koji bi zamijenio muzej iz 1865 , počele su pred više desetljeća .	2	Feminine
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	7	Feminine
Zbog pristupanja Hrvatske Europskoj uniji mi se uopće ne trebamo zamarati svojim gospodarstvom .	3	Feminine
Danas , prosječan Crnogorac živi lošije nego prije , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorica prava i bivša članica parlamenta .	3	Masculine
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	22	Feminine
Porast bruto domaćeg proizvoda bit će najmanji od 2000. godine .	3	Masculine
Nakon što je konačno razriješen dugi zastoj oko lokalnih izbora , političke stranke u Albaniji pokrenule su svoje kampanje .	8	Masculine
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	5	Feminine
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	20	Masculine
Dana 24. prosinca 1861. May je požurio na željezničku postaju , pa pravac doma .	2	Masculine
Dodaje : " Moja cijela karijera je takva .	3	Feminine
Ministar sporta Faruk Ozak kaže kako u pravnom sustavu zemlje još uvijek ne postoje jasne kazne za lažiranje utakmica , i obećava izmjene kaznenog zakona Turske , dodavanjem oštrijih kazni .	9	Feminine
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsjednika jednostavno je obvezatan .	11	Masculine
Tiskovna agencija AP izvijestila je kako su vlasti pretraživale obližnju bolnicu i stambene zgrade u potrazi za dokazima .	2	Masculine
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	16	Neuter
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	7	Masculine
" Strategija VTB Capitala predviđa daljnje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući središnju i istočnu Europu " , stoji u priopćenju te tvrtke dostavljenom SETimesu .	24	Neuter
Koliko znam ovdje još nema takvog proizvođača koji bi prodavao struju HEP-u .	5	Masculine
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	33	Feminine
Charles , 62 godine , trenutno je sljedeći u nizu za prijestolje na kojem sada sjedi njegova majka , 84 - godišnja kraljica Elizabeth .	7	Masculine
Atlas sadrži dvije vrste povijesnih zemljovida , političke i tematske , te grafičke priloge , koji su svrstani kronološki .	7	Masculine
Svaki učenik će se prijavom na sustav moći informirati o detaljnim rezultatima ispita državne mature , detaljnom izračunu bodova za svaki prijavljeni studijski program i svom mjestu na rang-listama .	18	Masculine
Primjena vode u kozmetičke svrhe datira još u antičko doba , a danas su dostupne cijele linije kozmetičkih proizvoda temeljene na termalnim vodama .	17	Masculine
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	17	Masculine
Upozoravamo i na potrebu korištenja novih izvora literature , po novom Zakonu o kaznenom postupku , koji su ranije objavljeni na ovoj web-stranici .	5	Masculine
Hrvatska dobiva 150 benzinskih crpki od ruskog naftnog diva .	6	Masculine
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	7	Masculine
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	2	Masculine
Zbog te efikasnosti u proizvodnji i visokog udjela radnog kontingenta u ukupnom stanovništvu , bruto domaći proizvod po stanovniku veći je od 16.000 eura .	8	Masculine
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	0	Masculine
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	20	Masculine
Srbijanski ministar za Kosovo Oliver Ivanović rekao je kako je svijet dobio " lekciju " iz oba sukoba .	3	Neuter
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	35	Masculine
Osim toga Hrvatske šume osnovale su tvrtku Šumska biomasa koja pročišćuje šume i proizvodi biomasu kao vrlo atraktivno gorivo koje se može koristiti za takva postojenja .	8	Feminine
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	17	Feminine
Međutim , ravnatelj projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je za SETimes kako je to korak prema konačnom priznanju .	19	Neuter
Svoj novac troše unaprijed na podmirivanje životnih troškova i osnovnih potreba .	10	Feminine
Dajem ti moj dobri Isuse i svemogući Bože moju obitelj i sebe u Vaše ruke kao i do sada .	14	Feminine
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	14	Masculine
Dr. med. Diana Mihok liječnica je zaposlena u Zavodu za javno zdravstvo grada Zagreba , postdiplomantica biomedicine , koja je u svoje slobodno vrijeme majstorica reikija , posvećena izučavanju akupunkture , psihoterapije i homeopatije .	16	Feminine
Banke u Hrvatskoj još nisu konkretno zaprijetile podizanjem kamatnih stopa iako su najavile svoju prilagodbu tržištu .	15	Neuter
Tom : Kada smo napisali prvu pjesmu bili smo sigurni da će biti na albumu .	6	Feminine
Potraga u ovoj zemlji , kako to pokazuje trenutna rasprava , vlada samo za visokokvalificiranom radnom snagom poput inženjera .	18	Masculine
I ministar gospodarstva , rada i poduzetništva Đuro Popijač požalio se na suprostavljanje projektima za koje ulagači pokazuju interes .	12	Neuter
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	7	Masculine
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	12	Feminine
U pozdravnom govoru , Gul je istaknuo kako su i Turska i Saudijska Arabija pretrpjele terorističke napade , te bi se sukobi trebali rješavati dijalogom .	24	Masculine
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	21	Neuter
" Moramo odlučiti unutar Europske Unije što su naša očekivanja glede Turske " .	5	Feminine
Festivalu su nazočili posjetitelji iz čitave regije , te iz Velike Britanije , Irske i Mađarske , kao i iz drugih zemalja EU .	22	Feminine
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	39	Masculine
Industrijska proizvodnja rasla je nešto malo iznad 1 posto , dok je proteklih godina taj porast iznosio prosječno oko 5 posto .	0	Feminine
Hvalile su Talijanke crvene jurilice i dalje nas nastavile vući za rukav .	0	Feminine
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	4	Masculine
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	11	Feminine
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	3	Feminine
Jednako tako me ne čudi kad država uvodi vjeronauk u škole , a neprimjetno i u vrtiće .	16	Masculine
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika po vlast kritičnog dnevnika TEMA , za « javnu objedu upućenu na temelju njegovog položaja » .	25	Masculine
Sudski postupak koji se protiv Ivana Perića , bivšeg direktora poslovnice Croatia banke u Zadru , i Josipa Lerge , vlasnika poduzeća Mauricijus d.o.o. , vodio na zadarskom Županijskom sudu pred Sudskim vijećem kojim je predsjedao Marijan Bitanga , jučer je okončan .	18	Masculine
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	6	Masculine
U prosincu prošle godine hrvatski kupci najzadovoljniji su bili trgovačkim lancem InterSpar koji je dobio prosječnu ocjenu 4,32 .	9	Masculine
Bugarska ministrica europskih integracija Meglena Kuneva .	0	Feminine
Država je najavila i namjeru zatvaranja privatizacijskog tijela u roku od tri mjeseca i prijenosa sve preostale državne imovine pod središnju upravu .	18	Feminine
Kako bi nevidljiva ruka bila što efikasnija , trebalo je stvoriti prostor i uvjete za njeno djelovanje .	3	Feminine
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	12	Neuter
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	39	Neuter
Posebne napore valja uložiti u implementaciju sporazuma o slobodnoj trgovini .	8	Feminine
Kosovo i susjedi spremaju se za utjecaj globalne financijske krize ; predložena agresivna strategija	11	Feminine
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	9	Feminine
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	14	Masculine
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	3	Masculine
U proizvodnji te linije Young Changovih klavira rabe se vrhunski njemački materijali i mnoge Prambergerove revolucionarne inovacije u dizajnu i konstrukciji .	3	Feminine
Iako je teoretski useljevanje za pripadnike ove branše u Njemačkoj vrlo teško , već i sada velik broj njegovatelja iz istočnih članica Europske unije živi u Njemačkoj .	23	Feminine
Na ovogodišnjem su festivalu među izvođačima bili i White Stripes , Underworld , Fatboy Slim , Ian Brown , Garbage , Slayer , Apocalyptica , te DJ-i poput Carla Coxa , Felixa da Housecata i bivšeg člana Underworlda Darrena Emersona .	5	Masculine
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	7	Feminine
Bugarska , Grčka i Rusija suglasile su se o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda kojim će se , kada postane operativan 2008. godine , prema očekivanjima , smanjiti pritisak na Bospor .	13	Masculine
Pahor je kazao kako su obje zemlje spremne pronaći rješenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	9	Neuter
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	31	Masculine
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	6	Masculine
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	4	Neuter
Samo će prebacivanje koštati oko 1,6 milijuna eura , a starine su osigurane na 400 milijuna eura .	15	Masculine
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	17	Feminine
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	16	Masculine
U euharistijskom slavlju uz rektora svetišta Zlatka Korena suslavili su brojni svećenici , prečasni Josip Đurkan , čuvar Ludbreškog svetišta i prečasni Ivan Lenić , čuvar svetišta Gospe od brze pomoći iz Slavonskog Broda .	26	Neuter
Komentirajući izjavu šefice prištinskog izaslanstva Edite Tahiri kako je rezultat iz Bruxellesa " prvi korak Srbije prema priznavanju Kosova " , kazao je kako su takve tvrdnja netočne .	21	Masculine
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	7	Masculine
Prije ste isticali važnost rješavanja zemljišnih knjiga ?	6	Feminine
Najveći dio se nalazi u tzv. monopolističkom sustavu , gdje je dopušteno isključivo prakticiranje službene , znanstveno utemeljene medicine .	18	Feminine
One koji pozivaju na promjene uznemiruje njezina negdašnja uloga muzeja u čast pokojnom staljinističkom diktatoru Enveru Hoxhi .	14	Masculine
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	6	Masculine
Prema izvješću Svjetske zdravstvene organizacije debelih ljudi diljem svijeta je oko 400 milijuna .	8	Masculine
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	6	Masculine
GfK konferencija o istraživanjima , u organizaciji GfK Ad hoc istraživanja , traje dva dana , a na nju se pozivaju odabrane grupe klijenata .	14	Masculine
Obucite se za seks , iako ga nema nigdje na vidiku ( iako ste si napravili lijepi periskop , teleskop i mikroskop od inače još potpuno upotrebljivih kuhinjskih pomagala ) .	6	Masculine
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	0	Feminine
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	7	Feminine
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	34	Masculine
Nakon ovakve eskalacije događaja , policija i odgovorni odlučili su da nema izbora nego azilante evakuirati .	7	Masculine
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	28	Masculine
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	32	Masculine
Tvrdim da 20 megavata elektrana nije optimalna ekonomski , tehnički ni u odnosu na zaštitu okoliša .	14	Feminine
Postala sam psihički stabilna i sposobna boriti se s nedaćama , a to je upravo ono što mi je trebalo , ispričala je Nacionalovim novinarima Jadranka R. .	0	Feminine
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] jamstvo za sigurnost na radu .	18	Masculine
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	2	Feminine
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	9	Masculine
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	19	Feminine
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	2	Masculine
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	11	Masculine
Treba razumjeti kako klijent pristupa sektoru kvartovske samoposluge i pomoći mu da postane fleksibilniji , efikasniji i privlačniji svojoj ciljanoj publici .	17	Masculine
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	8	Feminine
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	26	Masculine
Um se očituje razmišljajući , ali Bog je taj koji u meni razmišlja .	6	Masculine
Oni traže da naša Uprava prihoda bude neovisna institucija .	5	Masculine
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	19	Masculine
Unatoč vrućem danu i zahuktaloj proizvodnji , smrad se osjetio tek u samom pogonu i to neposredno uz traku kojom klizi kamena vuna , ali ne i izvan pogona , a kamoli u obližnjem Potpićnu .	21	Feminine
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	1	Masculine
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	22	Feminine
Njegov prijedlog pruža odgovore na neriješena pitanja , kazao je .	6	Neuter
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	1	Masculine
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	19	Feminine
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	29	Feminine
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	21	Neuter
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	36	Masculine
Toliko je bio jak njegov .	3	Masculine
Od ponedjeljka do petka organiziraju se druženja različitih dobnih skupina i dijagnoza , između 17 i 19 sati .	8	Feminine
S novim početkom školske godine , udruga Promo Vita , napokon započinje s provedbom projekta Ambasadori mira , usmjerenog prevenciji nasilja i ranom prepoznavanju nasilja kod djece i mladih .	8	Feminine
Srpski vaterpolisti pobijedili su u četvrtak Sjedinjene Američke Države s rezultatom 4 - 2 , u susretu s malo zgoditaka kojim je dominirala obrana .	2	Masculine
Stručnjaci procjenjuju da bi bez radnika iz istočne Europe njegovateljski sektor u Njemačkoj već odavno kolabrirao .	9	Masculine
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	29	Neuter
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	10	Masculine
Ostali uvjeti koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	3	Feminine
Ashdown planira sastanke s osobljem svih glavnih ureda OHR-a kako bi predstavio plan tranzicije .	8	Masculine
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	13	Masculine
Zbog toga nakon relativno kraćeg vremena dolazi do sloma monetarnog sustava , koji u pravilu završava monetarnom reformom , tj. uvođenjem nove valute .	12	Masculine
Konferenciju su organizirali zaklada Otvoreno društvo , zaklada Heinrich Boll i Središte za ekologiju i energiju iz Tuzle .	7	Feminine
" Bez potrebnih sredstava za zaštitu svjedoka , bez obzira jesu li oni žrtve ili optuženici pokajnici , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u kaznenom progonu organiziranog kriminala ili drugih teških kaznenih djela " , kazao je Guldiman novinarima .	29	Masculine
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	1	Neuter
Liberalizacija lučkih usluga na razini EU ne može biti ograničena na područja obuhvaćena prijedlogom iz listopada 2004. godine .	2	Feminine
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	25	Neuter
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	14	Masculine
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	1	Feminine
Pokazuje i vlastiti zdravstveni karton u kojem piše da je 4. travnja miom bio velik 17 milimetara , a zatim se 8. svibnja smanjio na 11,5 milimetara .	13	Masculine
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	2	Masculine
Smrt je vrlo kompleksna i teška tema za osobe svih dobi .	6	Feminine
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog redatelja Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedjelju ( 9. ožujka ) nagradu za najbolji film na 13. Festivalu tursko-njemačkog filma u Nurembergu .	8	Masculine
Dodatne informacije o pronalaženju upravljačkih uređaja možete pronaći u članku Ažuriranje upravljačkog programa za hardver koji ne radi ispravno ili na web-mjestu proizvođača uređaja .	10	Neuter
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	24	Masculine
Bodove ćemo zbrojiti 23. prosinca i proglasiti pobjednike .	0	Masculine
To je , kako kaže Barascu , nedovoljno za život kako u gradu tako i na selu .	5	Masculine
Trenutno je to najraširenija podatkovna usluga na svijetu , s više od 3,6 milijardi aktivnih korisnika .	7	Masculine
Olimpijske igre : " Crvene ajkule " pobijedile Grčku	0	Feminine
Nikica , trenutačno najpoznatiji vodenkonj na svijetu , bit će vraćena svojoj kući u odmaralište Plavnicu u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u srijedu ( 20. siječnja ) .	6	Masculine
U povijesnim dokumentima Trnovec se prvi put spominje 1471. godine u listini koja regulira posjede zagrebačkog i čazmanskog kaptola .	9	Feminine
" Razlog je što integraciju u EU i NATO , što je regiji politički potrebno , kao i osiguranje energetske sigurnosti , Turska ne može isporučiti " .	20	Feminine
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	2	Masculine
Toptan je u Skoplju opetovao potporu Ankare priključenju Makedonije EU , kazavši kako zemlja " zaslužuje članstvo " .	5	Feminine
Sve je teže oslanjati se na piratske softver , piše bugarski bloger .	10	Masculine
Kao budući zastupnici nikad više nećemo dozvoliti da se zaustavi i jedan projekt jer su projekti odnosno razvoj smisao postojanja grada .	20	Masculine
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	16	Masculine
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	5	Masculine
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	6	Masculine
On želi osporavati odluke vlastitog Suda .	5	Masculine
Natjecanje se održava petu godinu , te obuhvaća literaturu , prevođenje , glazbu , slikarstvo i kinematografiju .	3	Feminine
Nakon sukoba 1998 - 1999 , civilni dio UNMIK-a pomogao je u uspostavi ministarstava prve demokratski izabrane vlade Kosova , uspostavio je vladine strukture na lokalnoj i središnjoj razini , te osigurao pružanje osnovnih usluga .	13	Neuter
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	10	Masculine
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	20	Feminine
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	9	Feminine
Charles , 62 godine , trenutno je sljedeći u nizu za prijestolje na kojem sada sjedi njegova majka , 84 - godišnja kraljica Elizabeth .	17	Feminine
Softver na makedonskom jeziku dio je strateškog sporazuma kojeg je kompanija potpisala s makedonskom vladom , a koji za cilj ima poticanje uporabe Microsoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskog softvera .	33	Masculine
Utjecaj Turske ima snažne implikacije za BiH	3	Feminine
Vodite računa o tomu da su sada uspješni poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke .	15	Feminine
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	3	Masculine
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	13	Masculine
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980. godine , ploveći oko 160 tisuća kilometara u političke misije .	13	Feminine
U međuvremenu u ponedjeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnovu i zaštitu prava .	18	Neuter
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	10	Masculine
Cijelu godinu hrvatska proizvodnja stagnira .	2	Feminine
Pomoću bolesti čovjek od boga dobiva znakove kako nešto u njemu nije usklađeno s prirodom .	6	Masculine
Dodaju da Konzum u različitim segmentima svog poslovanja realizira značajne ekološke aktivnosti koji ga čine trgovačkim liderom u održivom razvoju .	10	Feminine
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	6	Masculine
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	6	Masculine
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	12	Feminine
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	4	Feminine
Svaka druga akcija te vrste bit će gledana sa sumnjom od strane ostalih građana , zaključuje Stroe .	3	Feminine
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	19	Masculine
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	6	Masculine
Budući da vitamin C igra važnu ulogu u proizvodnji kolagena , možda je upravo svakodnevna doza ovog vitamina iz agruma uzgojenih u Dalmaciji zaslužna za već poslovičnu ljepotu Dalmatinki .	28	Feminine
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	22	Masculine
Neće biti novih vrtića i škola , kao ni proširenja i obnove cesta ili nove infrastrukture .	12	Feminine
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	30	Feminine
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	21	Feminine
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	8	Masculine
A to je imalo posljedice . "	3	Neuter
OSIJEK - Četrdesetdvogodišnja vlasnica tvrtke za održavanje i upravljanje nekretninama iz Osijeka osumnjičena je da je oštetila stanare zgrada u Osijeku za gotovo pola milijuna kuna	17	Masculine
Stopa zaposlenosti , odnosno udjel radnog stanovništva u ukupnom stanovništvu , u Hrvatskoj je među najmanjima u Europi - oko 55 posto .	15	Feminine
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	27	Feminine
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	25	Masculine
kada je Ante Trumbić 1926. godine utemeljio Hrvatsku federalističku seljačku stranku , Barac je postao njezin potpredsjednik .	15	Masculine
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	15	Neuter
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	29	Masculine
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	5	Feminine
Finac je odvozio utrku po špagi i donio momčadi Rona Dennisa razloge za zadovoljstvo .	2	Masculine
U jednom trenutku čak se rasplakao pred Hebrangom , a onda skupio snage i Tuđmanu napisao pismo ostavke na svoju poziciju u MORH-u .	16	Neuter
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	20	Masculine
Banke očekuju da kreditne , prije nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	0	Feminine
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	19	Masculine
Novi zakon olakšat će definiranje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	0	Masculine
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	12	Feminine
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	6	Feminine
Bilo je bojazni da će ulaskom u europski exchange rate mechanism II ( ERM II ) zbog nestanka deprecijacije oslabiti položaj izvoznika .	21	Masculine
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od prosvjednika , a televizijske gledatelje ostavili s dojmom da su svi luđaci izašli prosvjedovati na Sveučilišni trg " .	21	Masculine
Nazočnima se najprije obratio dogradonačelnik Imotskoga Luka Kolovrat , ispričavši se ujedno i zbog nedolaska gradonačelnika Ðuzela .	4	Masculine
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	29	Masculine
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	22	Neuter
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	25	Masculine
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	18	Masculine
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	21	Feminine
Jer veteranima je mjesto u ligi veterana , tek pokoji od njih može dobro doći kao slika iskustva .	3	Neuter
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	19	Feminine
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	27	Masculine
U Vindijinu mliječnom asortimanu košer hranom proglašeni su proizvodi iz grupe trajnog i svježeg mlijeka , kao i svježi , meki te polutvrdi sirevi .	3	Masculine
Izaslanik : Vijeće sigurnosti neće požurivati rješenje statusa Kosova	3	Feminine
Također su tvrdili kako su odštete koje bi novi vlasnik morao platiti u slučaju neispunjavanja svojih socijalnih obveza minimalne .	15	Feminine
" Vrijeme istječe " , istaknuo je u jednom govoru u Helsinkiu finski premijer Matti Vanhanen , čija zemlja predsjeda rotirajućim predsjedništvom EU .	17	Feminine
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	2	Neuter
Ankete pokazuju kako raste broj onih koji podupiru pridruživanje EU , ali i dalje nije veći od 60 posto .	9	Feminine
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	21	Masculine
U Hrvatskoj postoje mogućnosti koje su možda i bolje nego u Austriji jer dosta gradova ima toplinske mreže i mogli bi se zamijeniti samo kotlovi na biomasu .	26	Feminine
To može značiti bilo što , od verbalnog zlostavljanja i prijetnji do širenja glasina .	3	Neuter
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osjećaju kako još uvijek nedovoljno participiraju u gospodarstvu i političkom životu zemlje .	8	Masculine
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	18	Masculine
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	19	Masculine
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	17	Neuter
Prema Reutersu , novim nacrtom predviđeno je 120 dana pregovora između Beograda i Prištine , nakon čega bi Vijeće sigurnosti preuzelo pitanje u svoje ruke .	13	Feminine
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	7	Masculine
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	12	Masculine
Trgovina će imati površinu od 9000 m2 te će biti najmodernija Cash Carry jedinica u Austriji .	3	Feminine
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	31	Masculine
Ovo je ne EULEX-u , a ne EU " , naveli su u zajedničkom priopćenju .	0	Neuter
Uvjereni je židov i redovito i s radošću izvršava sve svoje dužnosti koje proizlaze iz toga .	10	Feminine
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	19	Feminine
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	17	Feminine
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	9	Masculine
Dovođenje drva na cirkular ( mjere sigurnosti pri radu )	1	Neuter
Velika kolekcija različitih problema , ali i njihovih rješenja koju su sastavili nitko drugi nego sami korisnici Windowsa .	9	Feminine
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	29	Masculine
Sad jadni i poniženi idu na novo guženje .	3	Masculine
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	11	Masculine
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	0	Masculine
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	20	Masculine
" Srbija bi nove kredite od EU i MMF-a trebala iskoristiti za ulaganja u tvrtke koje će se usredotočiti na izvoz , ili barem zamijeniti uvoz te tako novac zadržati u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	36	Masculine
" Marihuana , prostitucija . . . legitimni ili ne , takvi zahtjevi beskorisni su u sadašnjem kontekstu .	3	Feminine
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	5	Masculine
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	13	Masculine
Premijer Recep Tayyip Erdogan oštro se protivi zahtjevima MMF-a kojima će se smanjiti proračun i učiniti transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički utjecaj na gospodarstvo .	24	Masculine
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	34	Neuter
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	21	Masculine
Karl Friedrich May rođen je 25. veljače 1842. u Ernstthalu , kao peto dijete tkalca Heinricha Augusta i supruge mu Christiane Wilhelmine , rođene Weise .	13	Neuter
Donacija je dio programa World Vision Internationala čiji je cilj unaprjeđenje života u selima tijekom razdoblja od godinu dana .	2	Masculine
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	24	Masculine
Ferronikeli je flagrantan slučaj u kojemu nedostatak političke volje da se riješi pitanje sigurnosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je za SETimes .	5	Masculine
Na taj način se neće uopće javljati ovaj ekran nego će se stranica odmah otvoriti .	8	Masculine
6. Kliknite Deinstaliraj u vrhu prozora da biste uklonili Internet Explorer 8 .	8	Masculine
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	4	Masculine
Tijekom 2010. godine , Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrijednosti 61 milijuna eura , ili 52,33 posto više nego u 2009. godini , a izvezlo robu u vrijednosti 23 milijuna eura , ili 33,19 posto više nego u 2009. godini .	41	Feminine
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	26	Neuter
Peugeot je sada pao na treće mjesto , dok je u prvom tromjesečju 2007. godine drugo mjesto zauzeo Ford .	0	Masculine
Više informacija moguće je pročitati na stranicama threatpost portala .	8	Masculine
Američki predsjednik George W. Bush ( lijevo ) razgovara s makedonskim predsjednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na prošlotjednom samitu NATO-a u Bukureštu .	27	Masculine
Unatoč povlačenju , stranka se početno složila poduprijeti manjinsku vladu .	6	Feminine
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	21	Masculine
U rodnom pak mjestu govori da je emigrirao u Ameriku .	7	Masculine
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	7	Masculine
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	24	Masculine
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	0	Neuter
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	10	Masculine
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	33	Feminine
" Postoji oko 375 narko-kartela koji opskrbljuju Europu i Rusiju .	9	Feminine
Hrvatski konditori vraćaju se na tržište bivše Jugoslavije u okviru realnih mogućnosti , izvoz u zemlje WTO-a dvostruko je veći nego prije 20 godina .	10	Feminine
Također , neki studenti iz Velike Britanije i Njemačke obavljaju stručnu praksu baš u njihovoj agenciji .	14	Feminine
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	10	Masculine
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	18	Masculine
Prinudne uprave ili stečajevi lošija su rješenja , no još uvijek bolja od beskonačne agonije i gomilanja gubitaka .	13	Feminine
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	10	Feminine
Između festivalskih zbivanja većina preostalih plesnih projekata zakrilje nalazi u Teatru ITD , koji je ove sezone prihvatio ulogu privremenoga plesnog centra .	17	Masculine
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	25	Masculine
Treba razumjeti kako klijent pristupa sektoru kvartovske samoposluge i pomoći mu da postane fleksibilniji , efikasniji i privlačniji svojoj ciljanoj publici .	3	Masculine
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	12	Neuter
Direktor fotografije Fabio Cianchetti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	7	Masculine
Alkalaj se u ponedjeljak ( 12. studenog ) sastao s tajlandskim kolegom Nityom Pibulsonggramom .	0	Masculine
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta za ovaj tjedan : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , tri filma iz jugoistočne Europe dobit će sredstva CoE .	2	Masculine
Dovođenje drva na cirkular ( mjere sigurnosti pri radu )	6	Feminine
Jedan od najnagrađivanijih radova je odličan plakat za kampanju " Svako dijete treba obitelj " koji je 2005. dobio nekoliko prvih nagrada i priznanja na brojnim festivalima grafičkog dizajna širom svijeta .	20	Feminine
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	40	Masculine
Trgovinske transakcije preko interneta također su u porastu .	7	Masculine
Nedavno su osmislile naslovnice likovnih udžbenika za Profil što smatraju primjerom odgovornog dizajnerskog posla .	2	Feminine
Ukoliko je odobri Europski parlament , nova Europska komisija započet će , kako se očekuje , petogodišnji mandat početkom veljače .	8	Feminine
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	9	Masculine
Na prestižnim svjetskim festivalima dobili su čak stotinjak međunarodnih nagrada , primjerice , u New Yorku , Londonu , Moskvi , Austriji i Japanu , a najviše se ponose , kako kažu , nagradama Art Directors Club NY , Cresta i London International Awards .	39	Feminine
Budući da su loši Merkur i Mars , to možete biti ogovarani , a prijete vam i sukobi s kolegama .	6	Masculine
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	10	Masculine
" [ Tadić ] pokušava prevariti građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobjedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni tajnik SNSD Rajko Vasić .	22	Masculine
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	31	Feminine
Smrt Stevea Jobsa , vlasnika svjetski poznate kompanije Apple duboko je potresla kako svjetsku tako i hrvatsku javnost .	7	Feminine
Policijski dužnosnici u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršili su nedavno niz pretresa u cilju uhićenja osumnjičenih terorista .	5	Feminine
Tvornica , sjedište i muzej Ferrarija .	4	Masculine
Šačica je preživjela , međutim , i oni su ostali bez prstiju , vida te čak spolnih organa .	17	Masculine
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	18	Feminine
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	10	Masculine
Njemačke vlasti sve više strahuju od dolaska velikog broja niže i slabo kvalificirane radne snage iz novih članica Europske unije .	13	Feminine
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	11	Feminine
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	8	Masculine
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	1	Masculine
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	0	Masculine
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	17	Feminine
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	21	Neuter
Ministar gospodarstva i financija Ahmet Shala kaže kako je vlada odvojila na stranu 200 milijuna eura kao mjeru predostrožnosti u svjetlu tekuće krize .	18	Feminine
Nije jasno može li taj paket sam po sebi izliječiti nezdravo tursko gospodarstvo .	5	Masculine
Te nade dodatno je podgrijalo uhićenje ključnog člana Zemunskog klana Dejana Milenkovića u Solunu 16. srpnja 2004. godine .	10	Masculine
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	11	Neuter
Postrojba će dočekivati i odavati počast visokim međunarodnim i domaćim dužnosnicima i generalima .	12	Masculine
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	32	Masculine
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	1	Masculine
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	28	Feminine
Sporazum su različito primili i kosovski Srbi .	5	Masculine
Puninski je završio na šestom mjestu u utrci na 100 metara slobodnim stilom .	12	Masculine
Sve to se odražava na meso .	0	Neuter
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	16	Masculine
Općeprihvaćeno je mišljenje kako privatizacija pogoduje boljem korištenju zakonitosti ekonomije velikih brojeva , te povećanju učinkovitosti .	15	Feminine
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	26	Feminine
Nadalje , bacimo li pogled na smijeh i suze , ta dva lica tragedije i komedije , uočit ćemo da je postojanje prvog u HNK-u vrlo , vrlo rijetko , bez obzira na kvalitetnu akustiku zgrade .	8	Feminine
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	4	Feminine
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	5	Neuter
" Niti jedna zemlja u Europi nije bila tako napadna .	2	Feminine
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	13	Feminine
Iako se sloboda diljem svijeta općenito pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	10	Feminine
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	4	Neuter
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	20	Masculine
Bivša voditeljica RTL-a prije nekoliko mjeseci vratila se na televizijske ekrane u sasvim novoj ulozi : kao voditeljica središnjeg Dnevnika Nezavisne televizije , čija je redakcija smještena u Voloderu kraj Kutine .	1	Feminine
Posjetitelji će se moći popeti na palubu , naručiti kavu i uživati u ambijentu tog povijesnog broda .	0	Masculine
Također , neki studenti iz Velike Britanije i Njemačke obavljaju stručnu praksu baš u njihovoj agenciji .	11	Feminine
Sloboda tiska još uvijek otvoreno pitanje u Albaniji	0	Feminine
Tiskovna agencija AP izvijestila je kako su vlasti pretraživale obližnju bolnicu i stambene zgrade u potrazi za dokazima .	17	Masculine
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	13	Masculine
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	8	Masculine
Procesor ima pristojne performanse , no ostatak je hardvera vrlo skroman .	2	Feminine
Talijani su se iz svakog drugog Ferrarija , Maseratija , Lamborghinija ili Bugattija okretali za njom .	10	Masculine
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	30	Feminine
Prema statističkim podatcima Rumunjske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 mjeseci izdano je oko 1,2 milijuna novih kartica .	5	Feminine
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu .	10	Neuter
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	25	Feminine
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	23	Masculine
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	35	Masculine
" Hrvatska je sada priznata kao zemlja s jakom demokracijom koja poštuje zakon i zajedničke vrijednosti EU " , dodala je .	6	Feminine
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	2	Masculine
U nastojanju da nadiđe apatiju i poveća osviještenost , Središnje izborno povjerenstvo organiziralo je posebno događanje - Sajam političkih stranaka - održan 21. studenog u središtu Kišinjeva , a glasači su imali priliku osobno razgovarati s kandidatima .	1	Neuter
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	25	Masculine
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	3	Neuter
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	10	Feminine
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	5	Masculine
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	16	Neuter
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	27	Masculine
Vremenom , ovi peludni alergensi onemogućuju pravilno otjecanje sluzi , koja se na taj način akumulira te postaje izvrsnom podlogom za razvoj virusa i bakterija , a što pak dovodi do nazalnih blokada i infekcija .	14	Masculine
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	4	Masculine
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	24	Masculine
Dizajnerice studija Cavarpayer napravile su redizajn vizualnog identiteta Istre , a bili su jako zapaženi identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka te redizajn ambalaže Plivinih lijekova .	2	Masculine
Najmanjih dimenzija sa pet inča velikim zaslonom Dellov konj za utrku se zove Dell Streak .	10	Feminine
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	34	Masculine
Ovdje nije bila riječ samo o komemoraciji za Srebrenicu , već o prisjećanju na Srebrenicu između čitavog niza zločina počinjenih protiv Srba , Hrvata i Bošnjaka , te Albanaca i svih drugih .	18	Masculine
Jutro nakon pobjede nad Neftçijem Dinamo je predstavio još tri pojačanja za novu sezonu .	0	Neuter
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	19	Neuter
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uvjete za NATO	6	Masculine
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	8	Feminine
Knjiga je zbog tadašnjeg nedostatka simbola pisana u potpunosti riječima , što danas , naravno , nije slučaj .	11	Neuter
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	33	Feminine
Uz to , kolekcija sadrži karijatidu s Erehteiona ( od izvornih 6 ) , četiri odlomka friza Nikinog hrama i arhitektonske fragmente Partenona , Propylaie , Erehteiona i Nikinog hrama .	18	Masculine
Zamjenik je načelnika općine Čepin od posljednjih lokalnih izbora .	2	Masculine
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	33	Neuter
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	29	Masculine
Neće biti novih vrtića i škola , kao ni proširenja i obnove cesta ili nove infrastrukture .	2	Masculine
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	1	Neuter
Katastarski dužnosnici očekuju registraciju oko 6,7 milijuna katastarskih čestica za oko 310.000 hektara zemljišta u manje od četiri godine .	7	Feminine
" Ako želite dobiti nešto [ kao manjina ] , morate to tražiti .	4	Neuter
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	2	Masculine
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	21	Feminine
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	25	Masculine
Suradnja koristi gospodarskom razvitku obiju zemalja i statistike pokazuju povećanje trgovine .	3	Masculine
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	6	Neuter
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	5	Feminine
Ciljevi tih ratova su imali i dinastičko obilježje kao npr. Stogodišnji rat .	4	Masculine
Nagrada za fotografiju pripala je Tomislavu Gerogievu .	6	Masculine
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	14	Feminine
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	27	Feminine
" Stići ćemo tamo na jedan ili drugi način . "	8	Masculine
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	22	Feminine
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg kazao je kosovskom premijeru Hashimu Thaciu tijekom sastanka u ponedjeljak ( 14. siječnja ) u Prištini kako će njegova zemlja " reagirati na proglašenje neovisnosti Kosova u skladu s drugim zemljama EU " .	7	Masculine
Kakvo je vaše mišljenje o suradnji zemalja na Balkanu i u kojoj je mjeri to , prema vašem mišljenju , važno ?	2	Neuter
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američkog veleposlanstva u Ateni .	11	Neuter
I to s punim pravom jer su u prvih sedam mjeseci ostvarili 27000 noćenja , ili nevjerojatnih 170 posto više nego lani .	8	Masculine
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	20	Feminine
Juncker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedjeljka nije konačan , budući da su potrebni daljnji razgovori o dubljim gospodarskim reformama u eurozoni .	14	Masculine
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	9	Neuter
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	7	Feminine
Nogometni savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) objavio je imenovanje Fuada Muzurovića za izbornika nogometne reprezentacije .	12	Masculine
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	6	Feminine
Prvi je organizirani EXIT festival održan 2001. u Petrovaradinu , a prisustvovalo mu je više od 200.000 posjetitelja .	17	Masculine
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	10	Masculine
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	3	Neuter
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	6	Masculine
Moj je otac , kao i otac Vesne Pusić , radio svoj posao i u NDH .	11	Masculine
Bugarska je osvojila prvo mjesto u ženskom atletskom finalu na 62. Balkanijadi , regionalnom atletskom natjecanju koje je održano prošlog tjedna u Sofiji .	0	Feminine
Svi najveći hrvatski koncerni , od Adris Grupe do Plive i Podravke , uspješno surađuju s dizajnerima i ta je suradnja rezultirala poboljšanjem njihova vizualnog identiteta .	21	Feminine
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	18	Feminine
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	20	Masculine
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	18	Masculine
Nakon sedmodnevne probe na Poljudu , u Hajduku su odlučili pustiti Nikkija Ahameda da potraži neki drugi klub .	9	Masculine
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	31	Masculine
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve uvjete nužne za dobivanje pozivnice za NATO .	7	Masculine
Da bi računalo bilo lijepo i ugodno za rad , potrebno ga je njegovati .	10	Neuter
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	6	Feminine
Dopisnica Southeast European Timesa Ena Latin u drugom i posljednjem dijelu svog teksta nastavlja analizirati status Bosne i Hercegovine ( BiH ) .	15	Masculine
S obzirom da su poslodavci u jačem položaju , neki kažu kako je zlostavljanje na radnom mjestu - - uključujući zastrašivanje i skupno psihološko napastovanje - - postalo učestalije .	20	Neuter
Osim tečajeva , vlada također osigurava tjedan besplatnog pristupa internetu .	1	Masculine
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	20	Feminine
" Želite li da se zakon poštuje ili ne ?	5	Masculine
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	38	Feminine
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	17	Masculine
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih poduzeća koja posluju " , uspostava " privremenog fonda za potporu nezaposlenima " i " pregovori s velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodgodivu pomoć " .	32	Neuter
Blankin tata i trener Joško Vlašić na kraju razgovora zamolio je za mali " popust " : Stalno ističem da nismo pali s neba .	4	Masculine
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	15	Masculine
Političari u Moldaviji podijeljeni su na dvije velike skupine : proeuropski i oni orijentirani prema Moskvi .	6	Feminine
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	32	Masculine
SETimes : Možete li prokomentirati napade na KFOR na sjeveru Kosova ?	0	Masculine
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	0	Feminine
Živjeti s krivnjom je ipak preveliki teret za nesretni bračni par ...	10	Masculine
- U predloženom proračunu zapravo nema mjera iz programa gospodarskog oporavka .	10	Masculine
" Mikro , malim i srednjim poduzećima na području proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnom sektoru trebala bi biti posvećena posebna pozornost .	11	Feminine
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	1	Feminine
Svečano ponovno pokretanje linije Skoplje - Priština održano je u prosincu prošle godine , kada je skupina ministara makedonske vlade otputovala vlakom u Prištinu .	21	Masculine
Grčka otvara novi Muzej Akropole	3	Masculine
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	26	Masculine
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	12	Masculine
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	5	Feminine
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	26	Neuter
Dvojica etničkih albanskih sudaca tog suda odmah su podnijeli ostavke u znak prosvjeda .	2	Masculine
Tome svjedoče i oprezne najave trgovaca .	3	Feminine
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	19	Feminine
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	16	Masculine
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	36	Feminine
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	3	Feminine
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	29	Masculine
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	6	Masculine
Jedan dio njih ćete pronaći i na samoj stranici proizvođača , gdje su razvrstani u četiri kategorije .	7	Feminine
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	3	Masculine
Siguran sam da će muzika , kao i uvijek , naći neku novu plodnu zemlju i otvoriti neke nove , dosad neslućene putove , rekao je Berislav Šipuš	27	Masculine
Bonovi za hranu i dječju skrb te novac za godišnje odmore oporezivat će se po stopi od 16% .	0	Masculine
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana za 28,2 posto u prvom tromjesečju 2007. godine , pokazuju podatci koje je u srijedu ( 11. travanj ) objavila udruga bugarskih uvoznika automobila .	16	Masculine
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	20	Masculine
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	27	Masculine
Ovi krediti Svjetske banke bit će odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	11	Feminine
Poslovne vijesti : Povećana prodaja automobila u Bugarskoj	3	Feminine
Iako je većina ciparskih Turaka poduprla predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka na kraju ušao u EU 1. svibnja 2004. godine .	18	Masculine
Dobit ćete priznanja , moguća je i povećana zarada .	7	Feminine
Mirovna misija EULEX-a potpisala je u petak ( 11. rujna ) protokol sa srbijanskim ministarstvom unutarnjih poslova , čime je utrt put suradnji u borbi protiv organiziranog kriminala i krijumčarenja .	29	Neuter
Više detalja bit će poznato 2. travnja , kada New York Auto Show otvori svoja vrata .	9	Masculine
Jedino Poljska i Srbija imaju manju stopu .	6	Feminine
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	5	Masculine
" Narodne novine imaju 43 prodajna mjesta , 660 zaposlenika , kao i najopskrbljeniji vozni park te softverske programe za praćenje distribucije .	5	Neuter
Naša majka , Zemlja , oslobodit će se ljudi koji ne prihvaćaju Novi život .	3	Feminine
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	32	Masculine
Njihov povratak , s romanom Winnetou u tri sveska , u izdanju Jutarnjeg , doista je povratak veličanstvenih .	16	Masculine
Vasilina Tatarlieva impresionirala je ocjenjivački sud svojim projektom izrade temperaturne mape putem digitalnih fotografija .	2	Feminine
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	22	Neuter
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	34	Neuter
U PBZ-u mjesečna naknada stoji osam kuna , a upisnina 45 kuna .	11	Feminine
Od tada su Petrovaradin posjetila svjetski poznata imena poput Massive Attacka , Trickyja i Iggyja Popa , kao i svjetski poznati DJ-i .	4	Neuter
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	7	Feminine
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	22	Neuter
" Niti jedna zemlja u Europi nije bila tako napadna .	7	Feminine
Program učenja stranih jezika je intenzivan , tako da u 6 stupnjeva polaznik može u potpunosti ovladati određenim stranim jezikom .	0	Masculine
Izaslanik UN-a izjavio kako nije preporučivo preuranjeno pokretanje novog procesa za Cipar	7	Neuter
Novi doprinosi istraživanju psiholoških aspekata anoreksije nervoze usredotočuju se na istraživanje privrženosti te temperamenta i karaktera anorektičnih i bulimičnih bolesnica .	6	Feminine
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	2	Masculine
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	17	Masculine
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	20	Feminine
Potpuno je nerealno govoriti o potpunoj , biološkoj obnovi hrvatskog bića u BiH , s obzirom na malobrojnost i nizak prirodni prirast stanovništva .	19	Masculine
Čanak je kazao kako policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	10	Feminine
Država treba osnovati novu tvrtku zelenu Inu , samo za projekte obnovljive energetike .	4	Feminine
Nesanicu homeopatska metoda liječi pripravkom od crne kave , otekline pripravkom apis od pčela čiji ubod izaziva slične simptome .	1	Feminine
Ostale vjerske zajednice podijelile su desetak puta manji iznos , oko 30,5 milijuna kuna , od kojih je 17 milijuna kuna otišlo Srpskoj pravoslavnoj crkvi , a Islamskoj zajednici 5,5 milijuna kuna .	2	Feminine
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	8	Feminine
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	31	Neuter
U zemlji u kojoj su cigarete i kava uz sir i vino nezaobilazan dio kulture , pušači su odavno potjerani na terase kafića .	16	Masculine
Kosor stoga u predloženom proračunu vidi podvalu hrvatskim građanima i zabijanje zadnjeg čavla u lijes programa gospodarskog oporavka .	14	Masculine
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	30	Masculine
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	31	Feminine
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	12	Feminine
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	9	Neuter
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	14	Masculine
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	16	Masculine
" Cilj im je borba protiv organiziranog kriminala i krijumčarenja .	9	Neuter
Bilo da je bila riječ o kampanji protiv droge ili protiv krijumčarenja , ili pak traženju ukidanja režima viza za građane Srbije , festival je uvijek odašiljao snažnu poruku o gorućim pitanjima .	16	Neuter
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otvorena je u srijedu ( 13. prosinac ) u Beču .	2	Masculine
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	26	Masculine
Đorđević je pobjegao iz Srbije odmah nakon promjene vlasti listopada 2000. godine , a srbijanske vlasti nisu sigurne gdje se trenutačno nalazi .	9	Masculine
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	7	Feminine
PRIME će ove godine ugostiti poznate domaće i strane stručnjake iz više europskih zemalja i Izraela .	15	Masculine
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	18	Feminine
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	5	Masculine
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	20	Feminine
Roščić je domaćina doveo u vodstvo u 20. minuti , ali su Valjak u 38. minuti , Bublić u 54. minuti i ponovno Valjak minutu kasnije odveli Ludbrežane na nedostižnih 01:03 .	23	Masculine
Iris Tarbuk već dugo ne odlazi na javna mjesta poput kafića i diskoklubova , jer ondje goleme količine negativne energije zrače iz većine posjetitelja .	1	Feminine
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	21	Neuter
U antici se silno cijenila njegova snaga kod ubrzanja rada bubrega i mjehura , dok je danas poznato da povoljno djeluje i na bolesti jetre .	23	Feminine
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	16	Feminine
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	11	Masculine
U pismu , povjerenik EU za zdravstvo Androulla Vassiliou zatražio je pomoć zemlje u ubrzanju koraka EU na pronalaženju djelotvorna cjepiva .	4	Feminine
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	9	Masculine
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	18	Masculine
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele održanje stabilnog tečaja dinara .	3	Feminine
Nakon koncerata u Zadru i Rijeci , Bojanu Jambrošiću , Zoranu Mišiću , Barbari Dautović , Nikolini Kovačević , Carli Belovari i Mateju Miličiću u Splitu će se pridružiti i kolege Sementa Rajnhart i Duško Šarić , te specijalni gost Marko Tolja .	23	Masculine
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	21	Masculine
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	25	Feminine
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	19	Masculine
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	15	Feminine
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	0	Feminine
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	15	Feminine
Treba jačati njihovu povoljnu sliku kod potrošača , promicati njihove posebne mirise i okuse i isticati jedinstvenu kakvoću .	13	Masculine
Zahtjevi se mogu definirati kroz ove kriterije : obuhvatnost , korisnička orijentiranost , informatička inventivnost , dokumentiranost , obuka te uvođenje i održavanje .	6	Masculine
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	10	Masculine
Dužnosnici kažu kako većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražitelja azila , ali jedna skupina širi paniku i neprijateljstvo .	8	Neuter
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	24	Masculine
Jasenovac je bio pošteniji	0	Masculine
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	8	Masculine
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	5	Masculine
Također , stara izreka kaže da o ukusima ne treba raspravljati .	7	Masculine
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	6	Masculine
Budući da je vijest izazvala nemalo uznemirenje u javnosti , njemački Savezni kriminalistički ured ( BKA ) se požurio opovrći ju .	8	Feminine
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	8	Masculine
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	18	Masculine
Lokalne organizacije za praćenje stanja ljudskih prava također su ukazale na česta kršenja prava na slobodu govora i mišljenja .	5	Neuter
Poznati makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	1	Masculine
Oko 3.000 članova i pristaša nazočilo je skupu Velike koalicije .	4	Masculine
Jedino mangupi u saborskim redovima i oni u Vladi nisu krivi ni za što .	4	Masculine
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	0	Masculine
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	24	Masculine
Do uvođenja poreza dolazi nakon oštre javne rasprave tijekom koje su oporbene stranke i radnički sindikati osporavali ideju o jedinstvenoj poreznoj stopi .	7	Feminine
Poslodavcima koji za svoje zaposlenike uplaćuju u treći stup to postaje porezno priznati rashod .	8	Masculine
S druge strane , ključni igrač u NATO-u , Sjedinjene Države , moraju uravnoteživati svoje ogromne tehnološke , vojne i gospodarske resurse kako ne bi došle u situaciju precjenjivanja svojih mogućnosti .	16	Masculine
Nakon njezina ustanovljenja , vlast je predana lokalnom fašističkom pokretu , ustašama , kojima je na čelu bio njihov Poglavnik Ante Pavelić .	2	Neuter
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	0	Masculine
Umjetnikov rukopis i kolorit osnovni su pokretač u ostvarenju cjelokupne zamisli .	1	Masculine
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	21	Feminine
Analitičari u Beogradu kažu kako će unutarnji sukob ugroziti reforme i nova inozemna ulaganja .	6	Masculine
Gostima je na raspolaganju : perilica posuđa , toster , mikrovalna pećnica , pegla i daska za peglanje , Internet priključak .	19	Masculine
Još mi je draže što je ona našla zajednički jezik za ljude različitih shvaćanja .	11	Masculine
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	2	Feminine
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	1	Masculine
Zloglasni poslovni ljudi iz grada Dupnitsa na jugozapadu u to su vrijeme bili pod istragom zbog utaje poreza i krijumčarenja droge .	2	Masculine
Na ruku mi slete dva šarena leptira u čijem se društvu osjećam kao u zagrljaju proljeća .	14	Masculine
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. listopada u Skoplju u 79 godini života .	4	Feminine
Srbi čekaju u redu kako bi tijekom komemoracijske svečanosti odali počast ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću u Aleji velikana na beogradskom središnjem groblju .	10	Feminine
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	10	Masculine
Vintar dalje navodi da je Kaufland uvijek nadoknadio obavljeni rad svojih djelatnika i da su svi propisani doprinosi uredno podmireni .	15	Masculine
Njujorčanka Sofia Coppola , kći proslavljenog redatelja Francisa Forda Coppole , udala se za svojeg dugogodišnjeg dečka Thomasa Marsa .	9	Masculine
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	27	Masculine
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	11	Neuter
Postoje neka fundamentalna pitanja koja moraju biti riješena prije udara neizbježne sljedeće krize tržišta vrijednosnih papira .	3	Neuter
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	12	Masculine
Prunariuova kandidatura zadobila je najveću potporu u procesu izbora koji je 4. ožujka završen u Beču .	15	Masculine
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	6	Feminine
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	21	Masculine
Prema javno objavljenim pravilima , domaće tvrtke mogu sudjelovati na natječaju za izgradnju dionice autoceste , ali samo kao dio nekog konzorcija .	3	Neuter
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	3	Masculine
Matematika ( od grčkog mathema - znanost ) je egzaktna znanost koja izučava aksiomatski definirane apstraktne strukture koristeći matematičku logiku .	11	Feminine
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u cijelosti surađivati s ICTY-em	1	Feminine
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	12	Masculine
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	26	Feminine
Za čelnike Rockwoola nije problem dok svoj stav mijenja blagajnica u obližnjoj trgovini .	2	Masculine
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	23	Feminine
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	18	Masculine
Bugarska konačno prodala državni duhanski monopol	4	Masculine
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	27	Masculine
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	2	Masculine
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	0	Masculine
" Tradicija u svim velikim svjetskim gradovima jest da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gay i lezbijskog dijela stanovništva ravnopravni članovi društva .	29	Masculine
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	6	Neuter
Na vrhuncu pandemije od bolesti je dnevno u Rimu umiralo oko 5000 ljudi , a ukupno je odnijela oko pet milijuna života .	20	Masculine
" Kosovo je suverena država " , kazao je Dell .	1	Neuter
To je vaš način života .	0	Neuter
Brđani su mješovito naselje u kojem su napetosti velike od kada su Albanci počeli obnavljati svoje domove pod zaštitom KFOR-a .	2	Neuter
Visoke hranjive vrijednosti , vrhunski okus i provjereno domaće porijeklo mesnih prerađevina koje se proizvode pod uglednim gastronomskim markama Cekin , Vindon i Rozeto tako su prepoznati i od strane te ugledne organizacije koja kvalitetu ispituje na čak 800 različitih načina .	31	Feminine
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	19	Masculine
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	29	Masculine
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	34	Feminine
Utemeljen u helenskom razdoblju , grad je stekao ugled u 2. stoljeću pod vladavinom rimskog imperatora Hadrianusa .	8	Masculine
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	4	Masculine
Povukli su samo one primjerke koje su našli u čitaonicama , ali svi su čitatelji već vidjeli karikaturu .	17	Feminine
Možda je razlog u tome što su na tržištu puno dulje prisutna od umjetnih vlakana .	13	Neuter
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	4	Feminine
Ne našavši ni u jednom od tih lutanja smiraj i istinu , dapače , tonući sve dublje u očaj , okrenuo se otkrivanju blaga KRŠĆANSKE DUHOVNOSTI i obratio se na katoličku vjeru .	31	Feminine
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	22	Feminine
U Glasgowu je princ od Walesa pokrenuo projekt integrativne bolnice u kojoj su svi liječnici i farmaceuti istodobno i stručnjaci za homeopatiju , akupunkturu , kiropraktiku , fitoterapiju , hipnozu , autogeni trening , aromaterapiju .	25	Feminine
Oni koji koriste internet u BiH obično su oni koji će prije apstinirati nego glasovati " , kazala je Topić .	3	Masculine
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	18	Masculine
Tržišna ekonomija koja dobro funkcionira jamči dobre gospodarske rezultate , što je neophodno za održavanje vojne infrastrukture i doprinos potrebama Saveza .	0	Feminine
Veći dio stanovnika treba uvući u posao .	0	Masculine
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	16	Masculine
S obzirom da je ovo prva katastarska izmjera još od doba Austro-ugarske monarhije , možete samo zamisliti koliko je to do danas zakomplicirano .	5	Feminine
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	5	Feminine
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	11	Masculine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	4	Masculine
Galeb je također koristio kao lokacija za zabavu brojnih političara i poznatih osoba , uključujući britanskog premijera Winstona Churchilla , libijskog čelnika Muammara al-Gaddafia , bivšeg egipatskog predsjednika Abdela Nassera , bivšeg indijskog premijera Jawaharlala Nehrua i Hollywoodske zvijezde Elizabeth Taylor i Richarda Burtona .	0	Masculine
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	10	Feminine
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	14	Masculine
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	5	Feminine
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	13	Feminine
Ona opjevava žalosti Majke Isusove u njegovoj muci i smrti .	2	Feminine
Na gospodarskom planu , EK je kazala kako je globalna financijska kriza imala relativno neznatan utjecaj na Kosovo .	2	Masculine
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates dolazi na sastanak s grčkim premijerom Costasom Karamanlisom u ured u palači Maximos u Ateni .	11	Masculine
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	4	Neuter
Po završetku škole ili fakulteta od novopečenih se djelatnika očekivalo da imaju sva potrebna znanja i savjestan pristup poslu .	9	Neuter
Prvi je dokaz to što se sadašnja stagnacija smatra posljedicom globalne krize , a ne vlastite ekonomske politike .	11	Feminine
Članovi Vijeća postali su dvojica sudaca Vrhovnog suda - - Vasil Grcev i Bekir Iseni .	0	Masculine
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	18	Feminine
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	10	Neuter
Prema njegovim riječima , uključivanje Srbije i Crne Gore u proces euroatlantskih integracija ovisi o ispunjenju njezinih međunarodnih obveza .	15	Neuter
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	18	Masculine
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na posljednjim općim izborima 2010. godine .	12	Masculine
Ako je netko stručnjak , onda će se ponašati stručno i kompetentno u svim poslovnim izazovima .	2	Masculine
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	6	Masculine
Sljedeća na programu bila je predstava " " Kruha i igara " " Vojvođanskog slovačkog kazališta -- najmlađeg kazališta u Srbiji -- u režiji Miroslava Benka .	0	Feminine
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	13	Neuter
" Institucionalna kriza više je kriza za političare nego za građane .	5	Feminine
Ferrari nudi zimsku školu vožnje u Aspenu	4	Feminine
Ispitanici su najmanje zadovoljni kad ocjenjuju zadovoljstvo " loyalty " programima , pojedinim dodatnim servisima , razinom cijena i ukupnom brzinom prolaza kroz blagajne .	21	Masculine
Svaki LeftHand server je samostalan server za pohranu podataka , obično s većim brojem izravno priključenih diskova ( DAS ) .	12	Masculine
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	21	Feminine
Nedaleko od Gusinja na putu za selo Vusanje i dolinu Ropojana , nalaze se i nadaleko poznati Ali-pašini izvori .	4	Masculine
- Očekuje se da je postotna učestalost recidivizima kod maloljetnih i mlađih punoljetnih počinitelja [ i ] kaznenih djela uključenih u izvansudsku nagodbu oko 10 % ( što je u skladu s ranijim evaluacijskim istraživanjem u RH ) .	19	Feminine
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	1	Masculine
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	31	Feminine
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	31	Masculine
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	5	Masculine
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	12	Masculine
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	10	Feminine
Davutoglu se u subotu sastao s kolegom Saudom Al-Faisalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući suradnju u politici , gospodarstvu , trgovini , kulturi i diplomaciji .	20	Neuter
Grčka predlaže da EU usvoji novu strategiju za integraciju Turske , te pruži kandidatima sa zapadnog Balkana konkretne datume ulaska u članstvo .	16	Masculine
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	17	Feminine
Nije pretjerano aktivan , ali tu i tamo donese koje zanimljivo razmišljanje .	9	Neuter
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	6	Feminine
Dobre vijesti iz Bruxellesa stigle su 24. lipnja , na kraju samita Vijeća EU .	12	Neuter
Osim toga , takve integrirane reklame su doživljene kao autentične i kao nešto što je pridodalo realističnijem tonu igre .	13	Neuter
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	21	Masculine
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	8	Masculine
Predsjednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) u Banja Luci kako njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	23	Masculine
No , čovjekova stvorenost na sliku Božju očituje se u tome što je čovjek stvoren da bi živio u odnosu s Bogom .	3	Feminine
Dragovoljci su slučaj prijavili i Ministarstvu zaštite okoliša , prostornog uređenja i graditeljstva , od kojega traže hitno obustavljanje radova u strogom centru grada .	5	Neuter
Juncker je također izrazio uvjerenje kako će 500 milijardi eura biti dovoljno za pomoć rastućem broju gospodarstva eurozone kojima je možda potrebna pomoć .	3	Masculine
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladeži .	13	Masculine
Počasnu gardu čini sedam časnika , deset dočasnika i 54 vojnika , koji su prebačeni iz svojih postrojbi u VF-u i VRS-u .	19	Feminine
Primjerice , u proračunu Ministarstva gospodarstva s ovogodišnjih 326 milijuna kuna u idućoj godini za jačanje konkurentnosti poduzetništva namijenjeno je tek 175,67 milijuna kuna .	5	Neuter
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	15	Masculine
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	0	Feminine
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	7	Masculine
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	7	Masculine
Zbog pristupanja Hrvatske Europskoj uniji mi se uopće ne trebamo zamarati svojim gospodarstvom .	12	Neuter
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	18	Feminine
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	30	Feminine
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	17	Feminine
Izbrisan je Članak 43 , u kojem su izložena načela i način funkcioniranja DGM .	9	Neuter
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	23	Masculine
Međutim , ponuda obuhvaća i vino , sokove , ulja i druge specijalitete iz ekološkog uzgoja .	5	Neuter
Anketa CNN ComResa ovoga je tjedna utvrdila da više od tri četvrtine ispitanih vjeruje da je vjenčanje Williama i Kate Middleton dobro za monarhiju .	19	Feminine
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	11	Masculine
No , kad je uvidjela da akupunktura nije nikakvo istočnjačko čudo i da Kinezi tom metodom uspješno liječe mnoge zdravstvene tegobe , uvjerila se u njenu svrsishodnost .	14	Feminine
Naravno da britanska javnost ne odlučuje tko bi trebao biti sljedeći britanski kralj ili kraljica , koji uglavnom imaju simboličnu ulogu u zemlji koja se vodi kao parlamentarna demokracija .	8	Masculine
Tri dana kasnije , oko 10 : 50 navečer , snažna eksplozija razbila je prozore na policijskoj postaji u Bit Pazaru u blizini središta Skoplja .	12	Feminine
Broj neslobodnih zemalja povećao se za pet .	3	Masculine
Dokument je potencijalno vrlo koristan , kazao je .	0	Masculine
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	12	Feminine
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	11	Feminine
U tom ocjenjivanju najlošije su prošli Diona , koja je dobila prosječno samo 3,78 te trgovački lanac KTC s ocjenom 3,84 .	15	Masculine
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	4	Masculine
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	7	Feminine
Redman je ispunio svoje obećanje od posljednjeg nastupa u Hrvatskoj i sa sobom dovodi svoga gangsterskog kolegu Method Mana , nekadašnjeg člana legendarnog Wu-Tang Clana .	0	Masculine
Televizija A1 i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez i ispunjavali obveze prema vjerovnicima .	4	Feminine
Operativni rezultat , bez vrijednosnog usklađenja , u prvih šest mjeseci je pozitivan za približno tri milijuna kuna , napominju u RSŠ .	10	Masculine
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	23	Feminine
Sutra se još igraju dvije zaostale utakmice 1. lige slavonskobrodske regije .	10	Feminine
Vodeće svjetske tvrtke kao što su EADS i Boeing neki su od klijenata Fokker Elma .	2	Feminine
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	2	Masculine
Jasno , nije sve prošlo bez ožiljaka .	4	Neuter
Mali broj Albanaca čezne za komunizmom	0	Masculine
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 posto kandidata su žene .	15	Masculine
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	4	Feminine
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	8	Feminine
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	1	Masculine
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	1	Feminine
Opstati na domaćem turističkom tržištu mogli bi svi , ali samo zajedničkim snagama , na zadovoljstvo gostiju .	7	Masculine
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	16	Feminine
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	23	Masculine
Potrebno je financiranje institucionalnih struktura koje bi provele tako opsežan program , navodi se u izvješću .	2	Neuter
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	14	Masculine
Obzirom na to da odlazi na novu dužnost , na mjestu voditelja Rijeka Gateway projekta naslijedit će ga Gerald Ollivier .	12	Feminine
Ovogodišnja dodjela nagrada održat će se u okviru Ministarske konferencije o eUpravi krajem studenog u Malmöu ( Švedska ) .	7	Masculine
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	6	Masculine
Češka ima preko 12.000 , Mađarska preko 10.000 , a Hrvatska nešto iznad 8000 eura .	10	Feminine
Operativni zahvat je potpuno bezbolan a izvodi se pod lokalnom anestezijom .	4	Masculine
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	11	Masculine
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	19	Masculine
Milčo Mančevski pokušava snimiti " pravi europski film "	7	Masculine
O radovima u zborniku , koji su objavljeni na blizu 300 stranica , na skupu su govorili i akademik dr. Ivan Gušić i član-suradnik HAZU-a prof. dr. Slobodan Kaštela .	11	Feminine
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	8	Feminine
Apački poglavica Winnetou i njegov prijatelj Old Shatterhand za stariju su generaciju čitav planet , a za mladu nerijetko nepoznanica .	0	Masculine
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	20	Feminine
Crkvi to naravno smeta pa obično govori o diktaturi relativizma , zanemarujući i sama da su neka etička crkvena pravila nastala iz potpuno drukčijih razloga .	1	Neuter
Zna se tko je najbolji : Izbori.net bit će mjesto na koje će ljudi na dan izbora pratiti privremene i neslužbene rezultate .	16	Masculine
Početkom srpnja , euro se vratio na raniju razinu od oko 81,5 dinara .	8	Feminine
Makedonija će završiti autocestu na Koridoru 10	3	Feminine
Od eksplozije su također oštećene okolne kuće .	1	Feminine
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	3	Feminine
Peder ne voli svoj auto više nego svoju djecu .	3	Masculine
Tužba koju je Nano podignuo protiv lista TEMA je posljednja u dugom nizu sudskih postupaka i optužbi s kojima se Baze nedavno morao suočiti .	9	Feminine
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	34	Masculine
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	19	Masculine
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	23	Feminine
Treći glazbeno-scenski recital pod nazivom Cijela zemlja slavu ti pjeva " održat će se u subotu 25.10.2008 u 19:30 u Srednjoj školi Dugo Selo .	5	Feminine
U 2011. potražnja bi trebala rasti za 1,05 milijuna barela dnevno , čime je potvrđena važeća prognoza .	4	Feminine
Također , osvrnuli smo se na aktualne jezične promjene koje su uslijedile u nazivima dvaju hrvatskih ministarstava ...	15	Neuter
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	0	Neuter
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	12	Masculine
O radovima u zborniku , koji su objavljeni na blizu 300 stranica , na skupu su govorili i akademik dr. Ivan Gušić i član-suradnik HAZU-a prof. dr. Slobodan Kaštela .	16	Masculine
Tamo je država 2005. godine svakom osiguraniku na kućnu adresu poslala projekciju kolika će biti njegova mirovina u slučaju pune i prijevremene mirovine .	15	Feminine
Za neke druge aplikacije , multifokalne leće ili progresivne bi bile čak više zadovoljavajuće .	3	Feminine
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	8	Masculine
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	17	Masculine
Pet komentatora čiji komentari osvoje najveći broj bodova su pobjednici .	3	Masculine
Plaže je trebalo oplemeniti dodatnim sadržajima pa bi već sada na plažama Pisak i Kuline vijorila prestižna Plava zastava .	4	Masculine
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	29	Feminine
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	19	Masculine
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	26	Feminine
Naša predsjednica Vlade je sobom opsjednuta žena , intelektualno žestoko nevina .	0	Feminine
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	28	Masculine
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	21	Feminine
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	6	Masculine
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	12	Feminine
Čitanje Pavlovih poslanica dovelo je sv. Augustina do spoznaje , da je Krist jedini put spasenja .	2	Feminine
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	21	Masculine
HDZ i SDP vode toliko neizvjesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	10	Feminine
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	10	Neuter
Primjer ovoga je projekt autoputa Brasov - Bors , koji je postao predmetom istraživanja Europske komisije nakon što je Rumunjska dala Bechtelu ugovor bez raspisivanja odgovarajućeg natječaja .	9	Masculine
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	1	Masculine
Ako se trend nastavi , Hrvatska i Italija spojit će se za oko 50 do 70 milijuna godina , što će izazvati nestanak Jadranskog mora .	2	Masculine
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	12	Feminine
Posebne napore valja uložiti u implementaciju sporazuma o slobodnoj trgovini .	9	Feminine
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	22	Masculine
Znači , kod nas nema skrivenih troškova koje naknadno plaćate za korištenje CMS sustava .	6	Masculine
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	10	Neuter
Svi najveći hrvatski koncerni , od Adris Grupe do Plive i Podravke , uspješno surađuju s dizajnerima i ta je suradnja rezultirala poboljšanjem njihova vizualnog identiteta .	1	Masculine
Poznati ruski Nacionalni akademski folklorno instrumentalni orkestar Ossipov održao je 5. i 6. rujna koncerte u teatru Herod Atticus u Ateni .	17	Masculine
Budući da profesori rade s populacijom u razvojnoj fazi mladenaštva , kad se postupno zaokružuje strukturiranje ličnosti svakog pojedinca , njihova je odgojna uloga u kreiranju čuvstvenih i motivacijskih osobina u učenika vrlo velika .	5	Feminine
Grčka otvara novi Muzej Akropole	0	Feminine
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	2	Masculine
Bivši dopisnik Voice of America i Radio Free Europe , novinar Mero Baze , sebe vidi žrtvom ove prijetnje .	10	Masculine
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	18	Masculine
Kad se netko prehladi , a simptomi su slični kao i reakcija na luk , dat će mu se homeopatski pripravak od luka .	17	Masculine
S pomoći Jupitera i Urana mogu početi stabilne emocionalne veze , u obitelji vlada harmonija .	9	Feminine
Obnavljale su se škole , igrališta , sadilo drveće i dijelila kamena vuna .	11	Feminine
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	31	Masculine
Srpska zajednica od tada odbija priznati tu odluku , stavljajući pred nekoliko izazova UN i kosovske vlasti - uključujući , početkom ožujka , preuzimanje željezničke linije od strane Srbijanskih željeznica .	29	Feminine
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	1	Masculine
Nastavlja se napredak u karijeri i podrška nadređenih .	4	Feminine
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	3	Feminine
Protuteroristička jedinica ministarstva unutarnjih poslova BiH proteklih je tjedana izvršila dva pretresa .	4	Masculine
Tigi Bad Head Dumb Blonde savršen je izbor za plavuše .	9	Feminine
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	9	Neuter
Vjerojatno zbog nedostatka vitamina A , dvogodišnji dječak imao je probleme s vidom , i trpio od povremenog sljepila , što će ga pratiti tijekom cijelog života .	22	Masculine
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	8	Masculine
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	19	Masculine
Izražavajući duboku zabrinutost zbog moguće propasti razgovora političkih snaga u BiH oko reformi obrane , Solana je upozorio " kako će u tom slučaju ugled BiH biti opasno i ozbiljno ugrožen " .	10	Feminine
Došlo je do pada realnog prometa u maloprodaji , što je najbolji pokazatelj kretanja standarda građana .	4	Masculine
Ove lokacije pretrpjele su štetu u potresu u ožujku ove godine .	8	Masculine
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	5	Neuter
Glasnogovornica Aleksandra Šobat kaže : " Očekujemo povećanje prodaje za 40 % u odnosu na studeni te oko 10 % naspram prosinca 2009.	13	Masculine
Split u Hrvatskoj bio je 1. lipnja domaćin Međunarodnog kongresa forenzičnih znanosti .	2	Feminine
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	0	Feminine
U Istanbulu će se od 5. lipnja do konca tog mjeseca održati 37 Međunarodni glazbeni festival .	14	Masculine
Dvoje optuženih , Anita Lončar Papeš i Bojan Dimić , preko čijih tvrtki se također izvlačio novac iz državnih institucija i tvrtki u HDZ-ov " crni fond " , priznali su krivnju .	1	Neuter
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	18	Feminine
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	14	Feminine
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	29	Feminine
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	21	Masculine
Suradnja će uključivati razmjenu informacija , planiranje napada na kriminalne skupine i koordiniranje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	7	Masculine
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	16	Masculine
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	21	Masculine
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	2	Feminine
Prednosti su najvidljivije kad imate veliku količinu memorije s izravnim pristupom ( RAM ) instalirane na računalu , tipično 4 GB RAM-a ili više .	5	Feminine
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	21	Masculine
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	11	Masculine
O njihovom radu pohvalno su pisale na nekoliko stranica neke od vodećih dizajnerskih publikacija , primjerice , talijanski časopisi Artlab i Abitare u kojem je objavljen tekst Giuliana Tedescoa Humour .	18	Masculine
Dominikanska gimnazija u Bolu odgojila je brojne hrvatske intelektualce .	6	Masculine
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	11	Neuter
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je američka državna tajnica Condoleezza Rice .	10	Feminine
Jasno je da je dijalog kao takav osjetljiv diplomatski proces , jer su ga obje strane koristile i zlorabile u političke svrhe .	14	Feminine
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	26	Masculine
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	24	Feminine
Bugarska je mjesto predsjedatelja OESS-a prvog siječnja preuzela od Nizozemske , a Passy je na funkciji CiO-a zamijenio bivšeg nizozemskog ministra vanjskih poslova Jaap de Hoop Scheffera , novog glavnog tajnika NATO-a .	9	Feminine
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	2	Feminine
Osim Njemačke i Turske , deseci utakmica u europskim i balkanskim ligama također su navodno bile lažirane .	11	Feminine
Jer je mnoštvo ljudskih stvari dobro upravljano kad njime upravlja samo jedan .	4	Feminine
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	25	Feminine
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	13	Neuter
Najmanji metak za vatreno oružje je kalibra 9 x 19 mm Parabellum , a najveći je .50 BMG ( najviše poznat kao kalibar .50 ) .	22	Masculine
" Piramida nije vlasništvo Envera Hoxhe ( . . . )	1	Feminine
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	2	Masculine
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	28	Feminine
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	26	Masculine
Nacrtom se također navodno EU omogućuje izravno imenovanje međunarodnog civilnog predstavnika koji će upravljati pokrajinom tijekom četveromjesečnih pregovora .	14	Feminine
Bivša NBA zvijezda Vlade Divac , koji je igrao za Chicago Bulls , Sacramento Kings i LA Lakers , dobio je sudski spor protiv Ministarstva gospodarskih pitanja .	0	Feminine
" Nitko neće glasovati zbog plakata ili video spota , već zbog udruge s ugledom koja se dokazala kroz rad .	12	Feminine
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	34	Masculine
Dvije minute kasnije - Šimunić se prvi put upisao u strijelce u dresu Dinama .	4	Masculine
Riječ je o šezdesetogodišnjem neoženjenom nekonvencionalnom poslovnom čovjeku Harryju ( Nicholson ) koji uvijek ima veze s mladim djevojkama .	5	Masculine
- Kako stvari stoje , i iduće ćemo se godine morati kreditno zadužiti da bismo vratili ovaj dug .	9	Feminine
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	0	Feminine
Oko 10.000 sudionika ovog programa dolazi iz glavnog grada ; dok ostali dolaze iz različitih mjesta diljem Makedonije .	3	Masculine
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	2	Masculine
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje ostalih rektora reformama , Yiannis Mylopoulos , otvoreni vođa Aristotelovog sveučilišta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	0	Masculine
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	4	Masculine
" Ne mogu vjerovati da bi objekt tako ogromne novčane i povijesne vrijednosti mogao biti uništen .	12	Feminine
No , Hrvatska je uspjela iskoristiti pogreške koje smo mi napravili .	10	Masculine
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	18	Neuter
Voltaire je napisao Candidea u vrijeme prosvjetiteljstva kad je došlo do razvitka znanosti i dovođenja dominantnog društvenog poretka u pitanje .	5	Neuter
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	5	Masculine
Marke su dizajnirali Orsat Franković i Ivana Vučić prema fotografijama Ive Pervana .	2	Masculine
InPrivate pregledavanje možete započeti i otvaranjem nove stranice te odabirom mogućnosti InPrivate pregledavanje s gumba Sigurnost na naredbenoj traci .	18	Feminine
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	9	Masculine
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	27	Neuter
U studenom 2011. godine , nekoliko je komunista napustilo svoju stranku i ustrojilo socijalističku frakciju u parlamentu .	10	Feminine
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	1	Feminine
Uvjereni je židov i redovito i s radošću izvršava sve svoje dužnosti koje proizlaze iz toga .	2	Masculine
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	19	Masculine
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	23	Masculine
Petitbled 1819. godine u Parizu , sa tri kotača u nizu od drveta , željeza ili slonovače .	8	Masculine
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	35	Feminine
" Razlog je što integraciju u EU i NATO , što je regiji politički potrebno , kao i osiguranje energetske sigurnosti , Turska ne može isporučiti " .	12	Feminine
Drugo pismo domobrana Križa Matije nije bilo od Katice Rodeš , nego od Ljubice Jankićeve , po svemu sudeći još neudate djevojke .	20	Feminine
Pokretačka energija za reforme mora dolaziti od njih samih .	3	Feminine
Rješenje je pronađeno u kombiniranju dvaju otprije poznatih koncepata .	2	Neuter
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	9	Masculine
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	23	Masculine
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	23	Feminine
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	17	Masculine
On također predviđa snažnu međunarodnu civilnu i vojnu nazočnost u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu " .	0	Masculine
3. U dijaloškom okviru Automatska reprodukcija koji će se pojaviti , kliknite Uvoz slika i videozapisa u sustavu Windows .	15	Masculine
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	10	Masculine
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	8	Neuter
Na području današnjega grada nalazi se nekoliko arheoloških lokaliteta različitih prapovijesnih razdoblja i kultura od mlađeg kamenog doba , preko bakrenog i brončanog do željeznog doba .	2	Masculine
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	20	Neuter
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	6	Masculine
Leonardo Benevolo , poznati povjesničar arhitekture i urbanizma , jednom je dobro zapazio : » La machina urbanisticha gira su se stessa « stroj urbanističke discipline vrti se sam od sebe .	28	Masculine
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	7	Neuter
Ples oduvijek izražava , obilježava i prati osnovne preokupacije pojedinca i zajednice , a njegov razvoj pratimo u folklornoj baštini , dvorskim plesovima , baletu , društvenim plesovima i suvremenim kazališnim oblicima .	9	Masculine
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	8	Neuter
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	7	Masculine
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	27	Masculine
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	26	Neuter
Ovaj softver pak opet ne sakriva svoje porijeklo iz COTS sfere i baziran je na Linuxu s dodatkom vlastitih alata za upravljanje .	0	Masculine
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	10	Feminine
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	9	Feminine
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	6	Masculine
Ovdje je spomenuo pojedince koji su izrazito doprinjeli promicanju dijaloga , a to su : Miro Škvorc , Tomo Vereš i Branko Bošnjak .	21	Masculine
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	17	Masculine
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	21	Masculine
Članove Pravosudnog vijeća do sada je birao parlament , pa se tvrdilo kako je taj proces stranački obojen .	7	Masculine
Dragulescu je osvojio naslov svjetskog prvaka u vježbi na parteru i preskoku , a završio na osmom mjestu u vježbama na vratilu .	2	Masculine
To ovisi od zemlje do zemlje .	0	Neuter
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	5	Masculine
Karl Friedrich May rođen je 25. veljače 1842. u Ernstthalu , kao peto dijete tkalca Heinricha Augusta i supruge mu Christiane Wilhelmine , rođene Weise .	6	Feminine
Glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer ( desno ) i Crvenkovski razgovaraju s izvjestiteljima nakon prošlogodišnjeg sastanka u stožeru NATO-a .	0	Masculine
Bivša NBA zvijezda Vlade Divac , koji je igrao za Chicago Bulls , Sacramento Kings i LA Lakers , dobio je sudski spor protiv Ministarstva gospodarskih pitanja .	10	Masculine
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	7	Masculine
Proaktivno , pomoću InPrivate pregledavanja Internet Explorer 8 omogućuje da odaberete kada će se vaše navike pregledavanja bilježiti .	6	Masculine
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	2	Masculine
Tri nogometna brata .	1	Masculine
O svakoj nuspojavi valja obavijestiti svog liječnika ili ljekarnika .	1	Feminine
" Dobro je što nam pružaju više informacija " , rekla je stanovnica Kišinjeva Valentina Bolocan ( 52 ) , majka troje djece .	20	Feminine
A onaj koji ne vjeruje Boga , Njegove meleke , Njegove Knjige , Njegove poslanike i Sudnji dan , taj je daleko zalutao . ( Kur'an IV. 136 )	14	Masculine
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	16	Masculine
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	16	Neuter
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	18	Feminine
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	5	Masculine
Vozači s Kosova morat će uzimati privremene registarske oznake od srbijanske policije prilikom ulaska u Srbiju , ukoliko na svojim vozilima imaju oznake s grbom Kosova .	11	Feminine
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	1	Masculine
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sustava u Makedoniji " , izjavio je ministar pravosuđa Mihajlo Manevski .	7	Masculine
' Ljudi mogu povećati samopouzdanje tako što će zavoljeti seks ' , tvrdi seksualna terapeutkinja Gina Ogden .	16	Masculine
O radovima u zborniku , koji su objavljeni na blizu 300 stranica , na skupu su govorili i akademik dr. Ivan Gušić i član-suradnik HAZU-a prof. dr. Slobodan Kaštela .	1	Masculine
Alternativno , pod prtljažnika moguće je fiksirati u horizontalnom položaju na visini od 60 cm .	8	Masculine
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	8	Feminine
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	17	Neuter
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	22	Neuter
Par tjedana prije Londona , kada je film bio još u prvim tjednima prikazivanja , Kate je uspjela prebaciti svu pažnju na haljinu u kojoj je djelovala poput zavodljivog , ali opasnog reptila .	8	Masculine
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	10	Feminine
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	11	Feminine
Sljedeći krug prvotno je bio zakazan za 11. srpnja u Beču , ali je odgođen na zahtjev Beograda .	17	Masculine
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	16	Masculine
U sadašnjoj krizi burnoj , ali kratkotrajnoj i nadalje vas čuva samo vaša strpljiva , pažljiva i obazriva narav .	17	Feminine
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	6	Feminine
U dijagnostičke postupke spada ehosonografska pretraga vena koja je danas u širokoj primjeni .	12	Feminine
Grane su izrazito čvrste , a piramidalni oblik savršen za aranžiranje .	3	Feminine
Konzumov honorar Ergencu dovoljan je i za pokretanje 110 tvrtki ( d.o.o.-a ) , ali i za pokrivanje gubitka Mediteranske plovidbe koji je zabilježila u prvih devet mjeseci ove godine ( 1,72 milijuna kuna ) .	23	Feminine
Štoviše , neki ljudi su sami drastično mijenjali mišljenje .	8	Neuter
Riječ je o dvotjednim intenzivnim tečajevima u trajanju od 60 sati nastave jezičnih i konverzacijskih vježbi te predavanja o hrvatskoj kulturi , povijesti , zemljopisu i filmu .	5	Masculine
Zajedno s partnerskom tvrtkom Brandoctor , prvom specijaliziranom branding agencijom u regiji , osmišljavaju marketinške kampanje za brojne hrvatske kompanije .	19	Feminine
4. ( Neobavezno ) Da biste označili slike , unesite ime oznake u okvir Označi ove slike ( neobavezno ) .	13	Masculine
Više od dvije trećine Grka kaže kako su postali siromašniji , a slični se rezultati bilježe i u susjednim zemljama .	19	Feminine
Među najvažnijim dogovorima postignutim tijekom dvodnevnog summita odluka je o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	19	Neuter
Umjesto da ode na operaciju , odlučila se za autoterapiju i deset mjeseci poslije miom je potpuno nestao .	4	Feminine
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	11	Neuter
Danas domaći dizajneri imaju priliku predstaviti svoj rad , a mladi talenti imaju prilike probiti se u svijetu mode i predstaviti svoj rad široj javnosti .	23	Feminine
U Skoplju je u utorak ( 12. prosinac ) otvoren 4. Romski amaterski kazališni festival .	1	Neuter
Najteži oblik zimskog kretanja stoke su izlasci na vatane .	3	Neuter
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	12	Masculine
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	12	Feminine
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	25	Masculine
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definirala svoj konačan stav prema nezavisnosti Kosova .	6	Feminine
Školski nadzornik ga je smjesta izbacio iz dotične škole .	7	Feminine
A da bi se to postiglo , u ekološkoj proizvodnji se ne koriste kemijski ni sintetički pesticidi , štetna mineralna gnojiva , dok se za proizvodnju energije koriste isključivo obnovljivi izvori energije .	18	Neuter
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	14	Masculine
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	5	Masculine
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	10	Masculine
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	11	Feminine
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	23	Masculine
" Planirao je udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Američkim Državama , uključujući plinovode i naftovode , brane hidroelektrana , kao i napade na brodove i tankere uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom u međunarodnim vodama . "	15	Masculine
Kad nadogradite na sustav Windows 7 , zadržavate datoteke , postavke i programe iz sadašnje verzije sustava Windows .	15	Feminine
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	10	Feminine
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	1	Masculine
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	5	Feminine
Stoga je jedna od temeljnih zadaća menadžera definirati zaposlenicima točan opis njihovog posla i standarde rada kojih se trebaju pridržavati .	6	Masculine
Prvi među njima je Laurent Blanc , koji drži Romu na čekanju , a s Parkom prinčeva povezivan je i Fabio Capello .	15	Masculine
Koncert skupine , koji je održan u sklopu turneje Big Bang , trajao je dva sata .	8	Feminine
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	4	Masculine
Prenošenjem ekotipa poželjnih svojstava u novo proizvodno područje ta svojstva slabije dolaze do izražaja , čime se ograničavaju mogućnosti širenja proizvodnje .	19	Neuter
Postajući isprepleteno transnacionalnim i globalnim kulturnim tokovima , svojim stanovnicima ono nudi do sada nepoznate mogućnosti oblikovanja osobnoga i skupnoga identiteta .	6	Masculine
" Razlog je što integraciju u EU i NATO , što je regiji politički potrebno , kao i osiguranje energetske sigurnosti , Turska ne može isporučiti " .	8	Masculine
Tržište treba demonopolizirati , na razini izvršne vlasti donijeti program povezivanja s transnacionalnim projektima gdje je još moguće , a u javnosti razbiti uvriježenu famu da smo energetski bogati .	5	Feminine
Europska komisija zatražila je potporu Rumunjske u pronalaženju cjepiva protiv virusa gripe H1N1 , priopćilo je u utorak ( 2. lipnja ) rumunjsko Ministarstvo zdravstva .	11	Feminine
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	23	Feminine
Budući da profesori rade s populacijom u razvojnoj fazi mladenaštva , kad se postupno zaokružuje strukturiranje ličnosti svakog pojedinca , njihova je odgojna uloga u kreiranju čuvstvenih i motivacijskih osobina u učenika vrlo velika .	16	Feminine
Istraživanja pokazuju kako se većina građana Srbije protivi članstvu u NATO-u .	5	Masculine
Juncker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedjeljka nije konačan , budući da su potrebni daljnji razgovori o dubljim gospodarskim reformama u eurozoni .	10	Masculine
Bio je zapažen identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka , te redizajn ambalaže Plivinih lijekova , koji se dobivaju na recept .	20	Masculine
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	28	Masculine
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	5	Masculine
Budući da taj stupanj nije sinkroniziran pri šaltanju je potrebno potpuno stati , za što nestrpljivi dio vozača nije imao dovoljno strpljenja .	15	Masculine
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	3	Feminine
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	2	Neuter
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	27	Neuter
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	29	Masculine
Treća predrasuda je ta da ljudima treba rukovoditi autoritarno i stalno ih tjerati na rad , jer u suprotnom većina ih ne bi radila ništa .	0	Feminine
Bila je to šesto zlatno i ukupno 19 odličje koje je Hrvatska osvojila na Europskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	18	Masculine
Kao prvi susjedi , odlučni smo graditi jednako dobre odnose s Beogradom i s Prištinom .	8	Masculine
UEFA je , osim toga , pokrenula vlastitu detaljnu istragu u sedam europskih klupskih natjecanja koja su pod njezinom jurisdikcijom .	18	Feminine
Među brojnim posjetiteljima špilje bili su i neki od štićenika doma za rehabilitaciju iz Vrlike .	7	Masculine
Baš čudno za jednog Španjolca .	3	Masculine
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	1	Feminine
Među najvažnijim dogovorima postignutim tijekom dvodnevnog summita odluka je o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	15	Feminine
Fehmiu se povukao iz javnog života u znak prosvjeda protiv balkanskih sukoba , a bio je veza Kosova s drugim dijelovima bivše Jugoslavije , dodao je redatelj .	5	Masculine
Pozdravljajući način na koji su održani prijevremeni predsjednički izbori u Gruziji , Passy je obećao nastavak potpore OESS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i provedbi tržišnih reformi .	12	Masculine
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	0	Masculine
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	22	Feminine
Vikao sam protiv Rockwoola , tražio da zatvore tvornicu .	3	Masculine
Okretali smo na poleđinu niz predmeta , na svakome piše Made in China .	12	Feminine
Područni ured za zaštitu i spašavanje Rijeka obilježio je 01. ožujka - Međunarodni Dan civilne zaštite svečanim otvorenjem novih prostorija u Ružićevoj 16.	19	Feminine
Stanovnici Banje Koviljače traže da vlada premjesti neke tražitelje azila u ostale dijelove Srbije i zaustavi ilegalne imigrante .	7	Masculine
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	8	Masculine
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	13	Masculine
Unatoč pojašnjenju , nema pokazatelja kako će spor uskoro utihnuti .	4	Masculine
Poziv će sadržavati i imena kandidata koji ispunjavaju formalne uvjete natječaja s kojima će se provesti testiranje .	6	Masculine
Vjerujemo da prepoznajete ukupnu vrijednost projekta , te da ćete Vašim sudjelovanjem poduprijeti njegovu realizaciju .	11	Neuter
Ova epizoda o seljenju duše prati živote sedmorice mudraca kroz progresivne inkarnacije kao lovce , prinčeve i životinje .	4	Feminine
Iako ni na Zapadu ova struka ne spada među bolje plaćene , zarade je nerijetko deseterostruko više .	12	Feminine
Predodžba o Balkanu kao kriminalnom raju više ne vrijedi , sudeći po izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala .	12	Neuter
Carinska služba zemlje zabilježila je prihod od 70 milijuna eura u prvih deset mjeseci ove godine .	0	Feminine
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	17	Masculine
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	5	Feminine
Prosvjed je postao nasilan kasnije te večeri nakon što su tisuće prosvjednika poharale i opljačkale dio zgrade državne televizije .	2	Masculine
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	28	Masculine
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	20	Masculine
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	7	Neuter
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	0	Neuter
Postupak zbrinjavanja treba osmisliti i realizirati što prije jer se na Braču zaključeno je , ne smije ponoviti slučaj Makarske .	18	Masculine
Ona će iz vašeg organizma istjerati višak toksina , ali i sala .	0	Feminine
U Appleu su projektirali sve detalje od grafičkog oblikovanja i namještaja do mikropozicija svakog proizvoda i rasvjete .	14	Masculine
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	12	Masculine
Zastupnik Thomas Nord naglasio je kako Hrvatska predstavlja perspektivu mira za cijeli Zapadni Balkan .	6	Feminine
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	4	Masculine
Zemlje u kojima su na snazi monopolistički sustavi su : Austrija , Belgija , Francuska , Grčka , Island , Italija , Litva , Luksemburg , Malta , Poljska , Portugal , Španjolska i Ukrajina .	22	Feminine
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	1	Neuter
Slijede ga Hipermarketi Coop sa 4,72 i Metro sa 4,19 .	2	Masculine
" Sporazum je uslijedio nakon što smo se s geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , kazao je Tserovski .	12	Masculine
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu , Harald Hirschhofer , također ističe kako vlada treba obratiti veću pozornost na monopole u prehrambenoj industriji .	20	Feminine
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 milijuna eura .	1	Feminine
Kosovo ozbiljno analizira proces privatizacije u svjetlu učestalih pritužbi .	4	Feminine
Koliko znam ovdje još nema takvog proizvođača koji bi prodavao struju HEP-u .	6	Masculine
Inače , Rupert Murdoch glasno se zalaže za naplaćivanje sadržaja objavljenog na internetu .	2	Masculine
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	19	Feminine
Odbojkašice Đakova ostvarile su povijesni uspjeh plasiravši se u 1. B ligu .	11	Feminine
" Zajedno ćemo kazati ne narušavanju suvereniteta Kosova .	6	Masculine
Osim toga , izmjenama i dopunama stečajnog zakona uvedeni su zahtjevi u pogledu stručnosti za stečajne upravitelje te su skraćeni rokovi provedbe stečajnih postupaka .	20	Masculine
Kad staru majku ili oca moramo pustiti da doma bolesni trunu jer za njih nema domova , šutimo .	15	Masculine
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	10	Masculine
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	27	Masculine
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	13	Feminine
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	14	Masculine
23-godišnji student umjetnosti i kuhar započeo je svoj projekt samo iz jednog razloga : da uljepša dan potpunim neznancima .	16	Masculine
Surađivao je u praizvedbama suvremenih njemačkih kompozitora , te održao niz koncerata solo i u suradnji sa violinistom Istvanom Kurutzom u Njemačkoj , Švedskoj , Nizozemskoj , Italiji i Švicarskoj .	6	Masculine
Poplavama u Pakistanu pogođeno je više od 16 milijuna ljudi , a poplavljena je trećina te zemlje .	3	Neuter
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	15	Masculine
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	13	Masculine
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	1	Feminine
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	15	Masculine
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	2	Neuter
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	21	Masculine
Premda je eurozona oduvijek imala jasne smjernice glede dozvoljenog deficita , on nikada nije bio valjano praćen niti provođen .	11	Masculine
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	0	Feminine
Velika kolekcija različitih problema , ali i njihovih rješenja koju su sastavili nitko drugi nego sami korisnici Windowsa .	13	Masculine
Dopisnica Southeast European Timesa Ena Latin u drugom i posljednjem dijelu svog teksta nastavlja analizirati status Bosne i Hercegovine ( BiH ) .	20	Feminine
Kako bi procijenio učinak , Freedom House ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcioniranje vlade kao i slobodu govora , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	14	Neuter
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	11	Feminine
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	28	Masculine
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	17	Masculine
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	39	Neuter
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	4	Masculine
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	17	Neuter
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	26	Feminine
Danas je sve kompjuterizirano i radi automatski , a potrošnja topline mjeri se kod svakog potrošača u kilovat satima kao i struja .	3	Neuter
Igrači tih generacija u pravilu su imali završenu neku srednju školu i bili osposobljeni za život i bez nogometa .	9	Feminine
Poznati su i po atraktivnim kazališnim scenografijama predstava " Tesla Electric Company " Teatra Uliks i " Velikom Gatsbyju " Zagrebačkog kazališta mladih .	5	Feminine
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	12	Feminine
Iz ureda predsjednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je kako će jedini predsjednik koji će posjetiti Kosovo ovog tjedna biti hrvatski predsjednik u odlasku Stjepan Mesić .	15	Masculine
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	20	Neuter
Akcija Crvenog križa završena je jučer u 14 sati .	3	Feminine
Izvan terena , sigurnosni problemi koji su opterećivali Svjetski kup u Južnoafričkoj Republici bili su očiti na stadionu , kao i izvan stadiona Peter Mokaba u gorskom gradu Polokwane .	8	Masculine
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	37	Feminine
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	15	Masculine
Na ovogodišnjem su festivalu među izvođačima bili i White Stripes , Underworld , Fatboy Slim , Ian Brown , Garbage , Slayer , Apocalyptica , te DJ-i poput Carla Coxa , Felixa da Housecata i bivšeg člana Underworlda Darrena Emersona .	16	Masculine
Svaki peder prije seksa opere jaja i kurac .	1	Masculine
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	8	Masculine
Predsjednik Turskog parlamenta Koksal Toptan započeo je u nedjelju ( 21. prosinca ) službeni posjet Makedoniji i Albaniji .	13	Masculine
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	5	Masculine
Međutim , Kapela je daleko jeftinija izgrađena je za tri godine i koštala je 550 milijuna kuna unatoč sporu s talijanskim Coopccosttorijem .	5	Feminine
Blanka Vlašić iz Hrvatske slavi pobjedu u finalu skoka u vis za žene u nedjelju ( 9. ožujka ) na 12. IAAF Svjetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valenciji u Španjolskoj .	24	Neuter
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	6	Masculine
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	12	Feminine
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	18	Masculine
Prema kosovskom analitičaru Iliru Dugolliju , slučajevi Gruzije i Kosova su potpuno različiti .	2	Masculine
Koliko se sjećam Rakočević je tada zabio četiri , a Bjelica tri trice ...	12	Feminine
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	4	Masculine
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	16	Feminine
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	16	Masculine
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	18	Feminine
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	17	Masculine
Sveukupno razvijatelji aplikacija očekuju veliki rast poslovanja sljedeće godine .	7	Feminine
Stoga će za privlačenje inozemnoga kapitala biti ključna uloga države kroz osiguranje dugoročne političke i makroekonomske stabilnosti te usvajanjem jasnoga regulativnog okvira otvorenog tržišta električne energije .	15	Feminine
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedjelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životni okoliš Boris Burov .	23	Masculine
Više od 82 posto domena tj. korisnika krajnju uslugu zakupa hostinga plaća hrvatskim tvrtkama dok se tek manji broj krajnjih korisnika odlučuje za direktno poslovanje sa stranim tvrtkama .	10	Masculine
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	6	Masculine
Primjerice , općina Preddvor u Sloveniji je uvela kompletno grijanje na šumsku biomasu koje je bilo financirano iz fondova EU .	8	Neuter
Većinu vrijednosti i dalje drži hardver ( 48,3 posto ) , dok softver u raspodjeli sudjeluje sa 16,3 posto .	0	Feminine
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	0	Feminine
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	14	Masculine
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	23	Feminine
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	14	Masculine
Nedavno smo za Profil napravile dizajn školskih udžbenika za niže razrede osnovne škole iz likovne kulture .	4	Feminine
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	20	Feminine
Srbija se suočava s dvostrukim sigurnosnim rizikom	4	Masculine
Nakon proljetne donacije Grada Velika Gorica od 8 tisuća kuna i instruiranja 102 učenika , projektu se pridružila i Zagrebačka županija s 10000 kuna .	15	Masculine
Raimund Sebond : Čovjek ne može shvatiti , ni u svome srcu pojmiti , ni željeti nešto što bi bilo veće i bolje od njegova Stvoritelja .	20	Neuter
Domaće gospodarstvo nema previše mogućnosti izbora prema turizmu koji će još dugo biti glavni pokretač razvoja .	14	Masculine
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	16	Masculine
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	11	Neuter
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	7	Masculine
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	3	Masculine
Kurti i Ahmeti slažu se kako uspjeh njihovih stranaka potiče na djelovanje i starije stranke , kao što je Demokratska stranka Kosova Hashima Thacija .	20	Feminine
Također u vijestima ovog tjedna : započeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	18	Masculine
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	0	Masculine
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	20	Masculine
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	30	Neuter
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	31	Neuter
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	9	Feminine
Također , golema većina kluba 300 - 1000 do 17. srpnja , kad sam opet otišao u SKDD po knjigu dioničara , nije ni kupovala ni prodavala .	19	Feminine
Već 30 godina si na sceni , imaš li još uvijek onaj žar koji te pokretao osamdesetih godina ?	15	Masculine
Naime , riječ je o velikom i prilično ažurnom repozitoriju portabilnih programa , kojemu se jedino može zamjeriti dizajn .	9	Masculine
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	3	Feminine
Prosvjedi protiv tražitelja azila u Srbiji pokreću neka pitanja	7	Neuter
Sporazum su različito primili i kosovski Srbi .	3	Masculine
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	15	Masculine
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	6	Masculine
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	2	Masculine
Pregledom masivnog ovjesa nisu otkrivene niti najmanje deformacije , što pokazuje konstrukciju usmjerenu na izdržljivost i otpornost na udare u rupe i rubnjake pločnika , izbočene tračnice i ležeće policajce , bez imalo posljedica .	6	Feminine
Ovakav popularno nazvan claw-back mehanizam naišao je na žestok otpor američke strane koja inzistira na generičkoj upotrebi i eventualnoj patentnoj zaštiti .	5	Masculine
Redman je ispunio svoje obećanje od posljednjeg nastupa u Hrvatskoj i sa sobom dovodi svoga gangsterskog kolegu Method Mana , nekadašnjeg člana legendarnog Wu-Tang Clana .	2	Masculine
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	2	Neuter
Martin Gjakonovski rođen je u Skopju u Makedoniji u obitelji jazz glazbenika .	10	Masculine
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	4	Feminine
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	0	Masculine
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	8	Masculine
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	17	Masculine
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	6	Masculine
Svjetska povijest obično se shvaća kao povijest glavnih geopolitičkih zbivanja od prvih civilizacija do danas .	6	Feminine
Riječ je o ukupno 38 različitih vrsta kapljica proizvedenih od cvijeća koje se daju osobama s raznim duševnim tegobama , strahovima , nervozom ili stresom .	24	Masculine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	31	Masculine
Nakon više od desetljeća neuspješnih pokušaja prodaje Bulgartabaca , sporazum je konačno postignut .	3	Neuter
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	31	Masculine
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	5	Feminine
Potpredsjednik vlade i ministar gospodarstva Vladimir Peševski te ravnatelj Agencije za inozemna ulaganja Viktor Mizo također su se obratili sudionicima foruma .	9	Feminine
Mnogi od vas zovu uporno sa željom da nam daruju i poklone , ponešto od odjeće , posteljine i tako redom .	11	Masculine
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	18	Feminine
Pobijedio je projekt Bernarda Tschumija , arhitekta rođenog u Švicarskoj , koji danas radi u New Yorku .	7	Masculine
" U istočnoj Hercegovini već smo uočili neke [ kandidate ] osumnjičene za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i optužene za ozbiljne zločine " , kazao je Stevanović .	15	Neuter
Bolest je nazvana po Marku Aureliju Antoniju , jednom od dvojice rimskih careva koji su umrli od nje .	5	Masculine
Sve manje ljudi vjeruje da probleme s krijumčarenjem ima samo Crna Gora , a svi oko nje navodno su uzor za poštenje .	11	Feminine
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	8	Masculine
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	10	Masculine
" Očekujemo barem 5 % veću potrošnju u odnosu na lanjski prosinac " , kaže glasnogovornica Ana Mitrović .	10	Masculine
Još donedavno obuću , odjeću , torbe i ostale ( ne ) potrebne sitnice čija je cijena prelazila visinu prosječne plaće kupovalo se avanturistički na 36 do 60 obroka .	19	Feminine
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	0	Feminine
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	1	Neuter
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	17	Feminine
Grad je i sudski kažnjen jer nije davao informacije novinarima , Gradsko poglavarstvo skoro je potpuno zatvoreno u državi .	9	Masculine
Oni ističu da je Grčka ustuknula pod pritiskom Izraela .	8	Masculine
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	15	Feminine
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	15	Neuter
Što je s revitalizacijom stare gradske jezgre , parkiralištem ispod Poljane , vraćanjem otoka Obonjana , ...	12	Neuter
Međutim " stalna veza [ između ] poduzetništva , politike i organiziranog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za regiju , upozorio je Costa .	9	Feminine
Srbija ( službeni naziv : Republika Srbija ) kontinentalna je država na Balkanu .	2	Masculine
Povod takvom stanju bio je bivši suprug , izraziti agresivac koji je prijetio njoj i djetetu .	9	Masculine
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	26	Masculine
Ovog petka u Berlinu će službeno započeti IFA , najveći europski sajam potrošačke elektronike .	12	Feminine
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	20	Masculine
Međutim , ponuda obuhvaća i vino , sokove , ulja i druge specijalitete iz ekološkog uzgoja .	7	Masculine
Policija je pretražila još dvije lokacije u sarajevskim četvrtima Sedrenik i Barice , te je tom prilikom pronašla materijale koji se koriste za izradu eksploziva .	7	Feminine
Uostalom , tradicija proizvodnje ekohrane u Austriji seže čak do 1927. godine , iako su pravi boom ekoproizvodi doživjeli tek u devedesetim godinama prošlog stoljeća .	11	Feminine
U slabom obrazovnom sustavu još uvijek godišnje diplomira više od 30.000 mladih bez potrebne stručnosti da uspiju .	13	Feminine
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	11	Feminine
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	1	Feminine
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	30	Feminine
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	15	Masculine
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	42	Masculine
Obećavajući punu suradnju s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uvjeravanja najvišim dužnosnicima EU glede predanosti Zagreba ispunjenju kriterija za prijam u Uniju .	11	Masculine
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	10	Masculine
" Da se raspala eurozona " , rekao je , " bio bi to kraj Europske unije .	14	Masculine
Većina projekata iz Vladina kataloga tek je u početnoj fazi , uglavnom na razini ideje , pa , osim pojedinih projekata u energetici i vodoprivredi , nema šanse da se u 2011. počnu realizirati .	13	Feminine
Međutim " stalna veza [ između ] poduzetništva , politike i organiziranog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za regiju , upozorio je Costa .	2	Feminine
Ova prijava odnosi se na financiranje rekonstrukcije i sanacije zgrade stare Tehničke škole i njeno privođenje u znanstveno-nastavne svrhe .	8	Feminine
Iako su više od polovice činile vanjske transakcije privučene manjim dažbinama , postoji velika nada za budućnost .	7	Feminine
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	27	Masculine
Krajem 2008. godine prelazim u novoizgrađenu , visokoautomatiziranu Tvornicu dječje hrane i kremnih namaza , na radno mjesto tehnologa zaduženog za kompletnu tvornicu .	18	Masculine
Četvrtu je večer otvorila Irena Grahovac , dizajnerica iz Srbije , Pret-a-Porter kolekcijom nadahnutom 1940-ima .	13	Feminine
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	16	Masculine
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	16	Masculine
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	21	Masculine
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučivo " , kazao je podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informirajući Vijeće sigurnosti o svojem posjetu Cipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog mjeseca .	3	Masculine
Djelovao je u državnim komisijama za vraćanje kulturnih dobara odnesenih u inozemstvo tijekom II. svjetskog rata .	6	Neuter
Hrvati su od Izraelaca kudikamo sramežljiviji kad treba zatražiti pomoć zbog duševnih problema .	11	Masculine
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	10	Masculine
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	7	Masculine
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	23	Masculine
Također je obećao povećanje španjolskih ulaganja u Bugarsku , poglavito u područjima turizma , obrane i infrastrukture .	2	Masculine
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	20	Feminine
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	14	Masculine
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	12	Feminine
Očuvana priroda , jedinstvena i visokovrijedna ruralna arhitektura , brojni spomenici tisućljetne povijesti ovog kraja , stoljetne tradicije očuvane kroz folklor , jedinstvena konavoska nošnja i konavoski vez , sklad življenja čovjeka i prirode ... sve to Konavle čini jedinstvenim i prepoznatljivim .	6	Feminine
Od eksplozije su također oštećene okolne kuće .	5	Feminine
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	7	Masculine
Frontmen Azre bio je Branimir " Johnny " Štulić , basist je bio Mišo Hrnjak , a bubnjar Boris Leiner .	0	Masculine
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	27	Neuter
Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale sporazum o slobodnom kretanju	9	Neuter
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	16	Masculine
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	4	Feminine
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	12	Masculine
Profesor Fuat Keyman , ravnatelj Istanbulskog centra za politiku , slaže se kako je do Burkayevog povratka došlo u posebno važnom trenutku .	17	Neuter
Ustajanje zbog doručka je obavezno , jer se mora jesti prije isplovljavanja .	4	Neuter
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropacup 2009 koji je od 9. svibnja do nedjelje ( 17. svibnja ) održan u Sloveniji .	10	Masculine
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	11	Feminine
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	5	Neuter
Kosor o izlasku iz krize : ' Ima razloga barem za minimum optimizma '	8	Masculine
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	5	Masculine
Turska je u ponedjeljak ( 20. studeni ) upozorena kako do prvog tjedna prosinca ima rok za ispoštovati svoje trgovinske obveze prema Cipru ili se sučeliti s mogućom odgodom pregovora o članstvu u EU .	18	Feminine
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	12	Feminine
Obilazak pokrajine od strane veleposlanika UN-a uključivalo je posjete podijeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom dijelu grada Orahovca .	19	Masculine
Pozitivna procjena omogućila bi BiH započinjanje razgovora s Brusselsom o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju ( SAA ) , što je prvi velik korak ka konačnom članstvu u Uniji .	26	Neuter
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	15	Neuter
Kostur prapovijesnog mamuta pronađen je u blizini arheološke lokacije u Srbiji .	10	Feminine
Takve težnje u opasnosti su zbog tekućeg spora glede imena s Grčkom , koja je članica Saveza .	13	Feminine
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	9	Feminine
Ovo je ispunjavalo sve kriterije da mi se upale svi mogući alarmi	9	Masculine
Međutim , zbog veće zaposlenosti stanovnika , u ovim zemljama je veći bruto domaći proizvod po stanovniku .	13	Masculine
SETH GODIN je marketinški stručnjak i autor deset međunarodnih bestsellera koji su promijenili način na koji ljudi razmišljaju o marketingu , promjenama i poslu .	1	Masculine
Droutsas je također kazao kako bi , unatoč sadašnjim financijskim poteškoćama , EU trebala pronaći potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim koracima .	16	Neuter
Rezolucija UN 1244 i status proglašenja neovisnosti u odnosu na međunarodno pravo bila su neka pravna pitanja iznesena u Haagu ovog tjedna .	15	Neuter
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	20	Masculine
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	26	Masculine
Proizveden 1938. godine u Genovi u Italiji kako bi bio brod jugoslavenske mornarice , 117 metara dugi Galeb zaplijenili su Nijemci 1943. godine .	16	Masculine
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	36	Neuter
" U praktičnom smislu , ova će zemlja postati neupotrebljiva " , izjavio je za SETimes Petko Kovachev , aktivist iz Stranke zelenih .	22	Masculine
U Glasgowu je princ od Walesa pokrenuo projekt integrativne bolnice u kojoj su svi liječnici i farmaceuti istodobno i stručnjaci za homeopatiju , akupunkturu , kiropraktiku , fitoterapiju , hipnozu , autogeni trening , aromaterapiju .	14	Masculine
Unatoč gospodarskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje tvrtke ili se prijavljuje za rukovodeće položaje u drugim tvrtkama .	10	Feminine
Ostaviti 10 - 15 dana na toplom mjestu , a zatim procijediti , profiltrirati i spremiti u tamnu staklenku .	17	Feminine
Kanadski tinejdžerski pjevački idol Justin Bieber ( 16 ) u nedjelju je na dodjeli American Music Awards osvojio četiri nagrade , među kojima i onu za najboljeg izvođača godine , pretekavši i popularnog rappera Eminema , nominiranog u pet kategorija .	22	Feminine
Nakon stotinjak milijuna kuna dobiti u 2008. godini mirovinska su društva ( drugi stup ) zajedno iskazala nešto više od 140 milijuna kuna dobiti .	12	Masculine
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	19	Masculine
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	18	Feminine
Poznati su i po atraktivnim kazališnim scenografijama predstava " Tesla Electric Company " Teatra Uliks i " Velikom Gatsbyju " Zagrebačkog kazališta mladih .	6	Feminine
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	37	Masculine
Kodeci za audio i video formate , paketi kodeka , raznorazni korisni alati , upute kako što učiniti ( ili čak cijeli vodiči ) to je sadržaj ove stranice .	24	Neuter
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	6	Masculine
Neki novinari , a posebice bivši zaposlenici A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije televizijske postaje u Makedoniji , koja je kritizirala njezinu politiku i podupirala oporbu .	0	Masculine
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	12	Masculine
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	20	Masculine
Veći dio stanovnika treba uvući u posao .	6	Masculine
Eksplozija potresla američko veleposlanstvo u Ateni	3	Neuter
Svijet je drugi naziv za Zemlju , univerzum , za skup ljudskih bića ili za skup država izvan vlastite .	16	Feminine
" Ona voli blato više no sam život "	1	Feminine
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	13	Masculine
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	20	Feminine
Nakon što je HDZ objavio predizborni spot u kojem Niko Kovač poziva birače da glasaju za tu stranku , SDP im se narugao svojim spotom s kumicom Jadrankom Puž .	12	Masculine
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	2	Masculine
Njemu u njegovom izbornom spotu podršku daje najbolji strijelac hrvatske nogometne reprezentacije Eduardo Da Silva .	7	Masculine
Ostale su velike banke bilježile rast manji od prosjeka sustava , a neke od njih čak i pad aktive .	0	Feminine
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	28	Masculine
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	31	Masculine
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	13	Feminine
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	13	Masculine
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	24	Feminine
S druge strane Appleove isporuke su porasle 24 % u odnosu na isti kvartal prošle godine , te se probio na treće mjesto prestigavši Acer .	10	Masculine
Natječaj počinje 14. ožujka , 2012. g. i traje 9 dana .	0	Masculine
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	9	Masculine
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	40	Masculine
Konzervativizam je jedna od temeljnih opcija svake demokracije , od Engleske do Poljske , od Kanade do Australije .	4	Feminine
" Nisam siguran da je francusko-njemački prijedlog najbolji način " .	8	Masculine
Ona radije zahtijeva pravedan omjer svojih polja djelovanja .	0	Feminine
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	9	Masculine
Crvenkovski je rekao kako je potrebno definirati strategiju u vezi s tim pitanjem , ali kako to ne smije utjecati na strateške ciljeve zemlje .	21	Masculine
Sljedeće promatračko izvješće , koje treba biti objavljeno 17. svibnja , uključivat će zaključke nedavnih stručnih procjena problematičnih područja .	13	Masculine
Posebni tužitelj predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvijek nisu uhićeni , sudi u odsustvu .	6	Masculine
Dokument je ogorčio kosovske Albance koji kažu kako je narušen suverenitet Kosova .	9	Masculine
Imali smo i nesreću da Jeličić nije iskoristio kazneni udarac u posljednjim trenucima utakmice .	5	Masculine
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	13	Neuter
Predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović primio je 7. ožujka potvrdu o članstvu u Europskoj akademiji znanosti i umjetnosti .	11	Neuter
Na tiskovnoj konferenciji u srijedu ( 15. studeni ) , Ministarstvo unutarnjih poslova potvrdilo je kako je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	26	Feminine
Babić je reagirao brzo : već nekoliko dana poslije ponudio je Sanaderu tri tisuće kuna na ime oklade .	14	Feminine
Kompaniju je na koncu kupio fond sa sjedištem na Kajmanskim otocima .	10	Masculine
Rumunjski Institut Cantacuzino zadužen je za potvrđivanje slučajeva virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regiji .	1	Masculine
" Ne postoji izravna suradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEX-a .	9	Feminine
Osim toga , oporbeni čelnici pokrenuli su blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji , Sarajevo-x . com .	11	Masculine
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	17	Masculine
Atena je tri glavna trga pretvorila u blagdanske lokacije za Božić , postavivši dva vrtuljka i selo slastica .	13	Masculine
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	16	Masculine
Sudjelovali su župani i zamjenici župana , županija Panonske regije , koordinatori po županijama i direktori razvojnih agencija .	9	Feminine
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	21	Feminine
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	23	Feminine
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	8	Feminine
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	21	Masculine
Nakon ređenja 1951. g. na zagrebačkom teološkom fakultetu postiže doktorat .	5	Masculine
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	13	Feminine
FER navodi kako će raditi na tome da se izbjegne daljnje pogrešno upravljanje i očaj .	11	Neuter
Bez obzira na nestrpljivost nekih u međunarodnim krugovima , to ostaje jedini način na koji bi trebalo djelovati .	16	Neuter
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	13	Feminine
Rim je propao i već sada bi valjalo poduzeti sve da nam se slične stvari više ne ponove konstatacija je svih iz stručnog stožera Hrvatske malonogometne reprezentacije nakon neuspješnih eurokvalifikacija u Ostravi .	22	Masculine
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	6	Feminine
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	23	Masculine
Naime , za izgradnju jedne takve dvorane potrebno je 100 tisuća eura .	6	Feminine
Jačanje središnjih institucija i reforme u sektoru obrane ključni su za nade Bosne i Hercegovine glede priključivanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni dužnosnici .	22	Masculine
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	9	Masculine
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	9	Feminine
Reljić , međutim , ukazuje kako se Turska i dalje nalazi među manje važnim gospodarskim partnerima u regiji -- i dalje dominiraju zemlje EU i Rusija .	7	Feminine
Ocijenio je kako knjiga po svom obuhvatu ima enciklopedijsku širinu i dubinu , a govori o najvažnijem svjetskom događaju s kraja 20. stoljeća .	16	Masculine
Sudionici su objavili zajedničko priopćenje pozivajući na ponovnu izgradnju povjerenja između zajednica i izabranih vlasti .	13	Feminine
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika po vlast kritičnog dnevnika TEMA , za « javnu objedu upućenu na temelju njegovog položaja » .	5	Masculine
Krajem svake godine lošinjskom će Institutu za zaštitu mora Plavi svijet u to ime biti uplaćena značajna donacija , namijenjena zaštiti jadranskih dupina .	5	Masculine
U nedavnim iskapanjima otkriveni su dvoja ukrašena vrata , ulice s nevjerojatno čistim mramornim kamenom , trgovine , kuće s izvanredno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mjesta za odmor nakon kupanja .	9	Feminine
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	22	Masculine
Prema novom prijedlogu Zakona , taj bi prekršaj trebao stajati između 5 i 15 tisuća kuna uz zaprijećenu kaznu zatvora u trajanju do 60 dana .	21	Neuter
Tri policajca UN-a i dva vojnika KFOR-a ozlijeđeni su u eksploziji i evakuirani , navodi se u priopćenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	20	Feminine
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	0	Masculine
Posljednji izvještaj kuće IDC Adriatics o vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj za prošlu godinu pokazuje znatan utjecaj ekonomske krize na potrošnju u ovom sektoru .	10	Feminine
Iako su članice Saveza priznale kako je Makedonija ispunila preduvjete za članstvo , problem oko imena ostaje zaprekom .	8	Feminine
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	16	Masculine
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	39	Feminine
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	36	Neuter
Stabla su važan dio prirodnog krajolika , zbog sprečavanja erozije , proizvodnje kisika , smanjenja emisije ugljikovog dioksida u atmosferi , služe kao izvor hrane , zaštite i sl.	19	Feminine
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	15	Masculine
Pretjeran izlov ribe , kemijsko zagađenje i nedostatak pogona za pročišćavanje otpadnih voda na brojnim obalnim područjima utječe na zdravlje Crnog mora .	4	Neuter
Posebno ga je izbacila iz takta Jenniferina navodna izjava da je već krenula u potragu za novim muškarcem za svoju Courteney .	8	Feminine
Dvadesetdevet navodno lažiranih utakmica odigrano je u Turskoj , ističe se u izvješćima njemačkih medija .	13	Masculine
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	17	Neuter
Problem kod obnove rafinerija je skupi čelik na svjetskom tržištu , kao i pomanjkanje inženjerskih biroa za tako složene projekte .	2	Feminine
Drugi scenarij mogućih napada govori o četirima atentatorima samoubojicama koji pripremaju veliki napad " najvjerovatnije u Berlinu ili okolici " .	0	Masculine
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	4	Feminine
U vrijeme kada se posvuda priča o " unutarnjem ratu " i " povratku u dane mračne prošlosti " , sociologinja Arus Yumul sa Sveučilišta Bilgi vjeruje kako je povratak intelektualca poput Burkaya obećavajući događaj .	8	Masculine
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	11	Masculine
Riječ je o ukupno 38 različitih vrsta kapljica proizvedenih od cvijeća koje se daju osobama s raznim duševnim tegobama , strahovima , nervozom ili stresom .	22	Feminine
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	21	Neuter
“ Imamo jednu vrlo veliku zapreku koju moramo nadvladati ako se želimo priključiti NATO-u i EU .	5	Feminine
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg sastao se u ponedjeljak s predsjednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hashimom Thaciem .	2	Masculine
Obje stranke odbacile su ideju , a kampanja je do sada bila oštra .	1	Feminine
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	34	Masculine
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	7	Feminine
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	2	Masculine
Prvotno je bila optužena za korištenje svojeg utjecaja za nezakonito dodjeljivanje stana u državnom vlasništvu dadilji svojeg unuka 2000. godine .	14	Neuter
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	24	Masculine
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	15	Neuter
Stručnjak za ustav i zastupnik Victor Popa izjavio je kako bi prvi ciljevi Timoftija trebali biti ustavna reforma i poboljšanja .	4	Masculine
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	15	Feminine
Nakon srdačnog dočeka gostiju i pozdravne riječi otišlo se na pokusna polja šećerne repe u Novi Gradac ( Karika ) Poljoprivrednog dobra Gradina .	1	Masculine
Alexandru Paleologu , vodeći rumunjski pisac i političar preminuo je u 86 godini života nakon dugotrajne bolesti .	4	Masculine
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	0	Feminine
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	5	Neuter
Takve izjave , kazao je tužitelj , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a o pretvaranju Turske u teokratsku državu .	13	Feminine
" Temeljna , neriješena pitanja predstavljaju prijetnju miru i stabilnosti u regiji .	4	Neuter
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	22	Neuter
Moj je otac , kao i otac Vesne Pusić , radio svoj posao i u NDH .	0	Masculine
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	18	Feminine
" Aranžmani o policijskoj suradnji s Beogradom tehničke su prirode " , navodi se u priopćenju misije .	16	Feminine
Lovci pritom ne postupaju prema humanim i etičkim načelima koja nude čitav niz mogućnosti kao što su obavještavanje udruga za zaštitu životinja , hvatanje životinje putem mamca hranom ili putem strelica za privremeno uspavljivanje i sl.	32	Neuter
Neki autori smatraju , da stabla trebaju imati najmanje 10 cm promjera debla .	5	Neuter
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	7	Feminine
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	38	Feminine
U svibnju sljedeće godine naime prestaje važiti blokada upošljavanja radnika iz zemalja poput Poljske , Rumunjske i Bugarske koja još uvijek važi za Njemačku .	8	Neuter
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	35	Masculine
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	2	Feminine
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	15	Feminine
Mirjana Marković optužena za zloporabu dužnosti	2	Feminine
Nikome ne objašnjavamo da je taj proizvod apsolutno pogodio sve što nam treba .	8	Masculine
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	24	Masculine
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	10	Masculine
Potpuno je bilo besmisleno i za Sanaderovu vladu kontraproduktivno davati privilegije djeci svih branitelja .	3	Neuter
Glavni kamen spoticanja , čini se , bio je prijedlog grupe članova oko Luke Brajnovića da umjesto Zvonimira Perice Berka s 8-godišnjim predsjedničkim stažem , kandidiraju svog kandidata za predsjednika LU Kamenjarka .	22	Masculine
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	9	Feminine
Ova skupina postala je najozbiljnija unutarnja prijetnja za Grčku od kada je raspuštena teroristička organizacija 17. Studeni , koja je ubila velik broj osoba tijekom dva desetljeća , prije nego je razotkrivena i razbijena .	26	Neuter
Nasilje na kosovskoj granici ne pridonosi boljem životu ljudi i samo koči proces eurointegracija , kaže za SETimes šef izaslanstva Europskog parlamenta Eduard Kukan .	19	Neuter
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	2	Masculine
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	5	Neuter
Atlas sadrži dvije vrste povijesnih zemljovida , političke i tematske , te grafičke priloge , koji su svrstani kronološki .	17	Masculine
Glavni kriterij za odabir sredstva za brtvljenje cijevnih navoja su materijali koji će se brtviti .	3	Masculine
Nikica , trenutačno najpoznatiji vodenkonj na svijetu , bit će vraćena svojoj kući u odmaralište Plavnicu u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u srijedu ( 20. siječnja ) .	11	Feminine
" Ove godine nam je zadaća realizirati aktivnosti postavljanja signalizacije za obilježavanje turističkih mjesta duž Koridora 10 .	11	Neuter
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	28	Feminine
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	26	Masculine
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	22	Feminine
Čeku se treba sastati s Rice u Washingtonu u ponedjeljak , usred sve veće frustriranosti kosovskih Albanaca zbog zastoja u određivanju statusa .	12	Feminine
Potom su rano u srijedu izbili novi sukobi između policije i prosvjednika na ulicama Budimpešte .	13	Feminine
Isti rad je žiri magazina I.D Magazine u kojem sjede slavni dizajneri , odabrao kao najbolji .	3	Masculine
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	1	Feminine
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	12	Feminine
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	30	Masculine
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	16	Feminine
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	1	Masculine
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	3	Masculine
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	12	Masculine
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	10	Masculine
Lokalni izbori u svibnju 2009. godine moraju biti prvi korak ka postizanju uravnotežene zastupljenosti žena i muškaraca u procesima donošenja odluka u Hrvatskoj .	8	Masculine
Ipak u minutama sudačke nadoknade , po treći put izvrsni Željko Kovačević postavlja konačnih 4:2.	2	Feminine
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	9	Masculine
Ne previše , ali tu i tamo ćete ih vidjeti po gradu ( 180.000 stanovnika ) u kojem su rođeni Enzo Ferrari i Luciano Pavarotti .	17	Masculine
Ministar vanjskih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnom posjetu jugoistočnoj Aziji s izaslanstvom visokih dužnosnika i poslovnih ljudi .	9	Masculine
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	1	Masculine
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	17	Masculine
Reeves kaže da će filmovi revolucionalizirati akcijski žanr baš kao što je to napravio prvi Matrix .	6	Masculine
Na sajmu u Muenchenu moglo se testirati više od 100 probnih modela - od električnog mopeda pa sve do sportskog automobila .	14	Masculine
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	20	Feminine
Kad se netko prehladi , a simptomi su slični kao i reakcija na luk , dat će mu se homeopatski pripravak od luka .	13	Masculine
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	19	Feminine
- Treba postaviti ograničenja za donacije i sponzorstva u slučajevima značajnih financijskih poteškoća i poslovnih dugovanja , kada filantropske aktivnosti dobiju predznak društvene neodgovornosti .	15	Neuter
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	0	Feminine
36-godišnja poduzetnica Sanja Knežević , koja je proglašena za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010. godine , izjavila je za SETimes kako početak nije bio jednostavan .	17	Feminine
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	17	Masculine
Babić je reagirao brzo : već nekoliko dana poslije ponudio je Sanaderu tri tisuće kuna na ime oklade .	16	Neuter
Carinska služba zemlje zabilježila je prihod od 70 milijuna eura u prvih deset mjeseci ove godine .	1	Feminine
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	21	Feminine
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	2	Masculine
U objektu su četiri apartmana , konferencijska dvorana i prateći sadržaji i do sada je služio za sastanke Nadzornog odbora , radničkog vijeća , sindikata te prijem poslovnih partnera .	6	Feminine
Takvo jedinstvo postoji u prirodi Krista , koji je bio Sin Božji i sin čovječji .	9	Masculine
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	1	Feminine
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	8	Masculine
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	0	Masculine
Također je pozvao kosovske čelnike na jačanje svoje predanosti ispunjavanju standarda koje su odredili UN .	6	Neuter
Tri dizalice koje jamče visoku razinu sigurnosti korištene su za premještanje remek-djela teškog 2,3 tone .	12	Neuter
3. Okvir Prikaz ažuriranja u gornjem središnjem dijelu prozora mora biti označen kvačicom .	2	Masculine
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	16	Masculine
Proširenje će biti usmjereno na tržište mliječnih proizvoda u Bugarskoj i na Cipru .	3	Neuter
Sanader se također sastao s povjerenikom za proširenje EU Guenterom Verheugenom .	10	Masculine
Pri izradi makronena dozvoljeno je dodavanje do 3 % mlinskih proizvoda i ili škroba računato na gotov proizvod s najviše 5 % vode .	16	Masculine
U Cordubi su na prelasku iz stare u novu eru rođeni rimski retoričar i književnik Seneka Stariji i njegov sin Seneka Mlađi , čuveni filozof , dramatičar i državni dužnosnik te bliski suradnik cara Nerona .	16	Masculine
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	31	Feminine
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	7	Masculine
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	12	Masculine
Bivša voditeljica RTL-a prije nekoliko mjeseci vratila se na televizijske ekrane u sasvim novoj ulozi : kao voditeljica središnjeg Dnevnika Nezavisne televizije , čija je redakcija smještena u Voloderu kraj Kutine .	6	Feminine
Glavni distributer školskih udžbenika bit će , kao što je Poslovni dnevnik već pisao , Narodne novine .	0	Masculine
Iako je Srbija daleko od službenog članstva u NATO-u , u zemlji je u tijeku oštra rasprava o tom pitanju .	16	Feminine
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	23	Feminine
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	7	Masculine
6. Na stranici Kakvu instalaciju želite ? kliknite Nadogradnja .	2	Feminine
Međutim , rekao je da su zakonodavne izmjene potrebne za osiguranje neovisnosti pravosuđa , učinkovitosti i vjerodostojnosti .	11	Feminine
Prigodom 165. obljetnice rođenja i 90. obljetnice smrti fra Jeronima Vladića ( 2013. ) , godinu ranije , pred sam kraj iste , nastala je prigodna medalja akademskoga kipara , Stjepana Divkovića .	8	Masculine
Posjetio je više mjesta u državi New York , pogledao Nijagarine slapove i spustio se samo do Massachusettsa .	9	Masculine
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	13	Masculine
Ovaj izvrstan pretraživač newsgrupa je kriv za izreku " Google sve pamti " .	3	Feminine
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	1	Neuter
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	21	Feminine
Događaj završava u nedjelju , 21. lipnja , a okupio je deset popularnih folklornih skupina iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Latvije , Bugarske , Poljske i BiH .	0	Masculine
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	10	Feminine
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , naglašavajući kako se njima ne planira ujedinjenje dviju entitetskih vojski .	18	Feminine
Vrištala je na njega , vrijeđala ga , gađala ga odjećom a on je stajao i šutio .	14	Masculine
Dolazi sa širokim spektrom aplikacija i usluga olakšavajući korištenje medija .	9	Masculine
Školski nadzornik ga je smjesta izbacio iz dotične škole .	5	Masculine
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	6	Masculine
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	24	Feminine
Vrh vladine hijerarhije - posebice premijer Recep Tayyip Erdogan - poticali su Burkaya na povratak i dočekali ga otvorenih ruku .	8	Masculine
Godišnja plaća za posao iz snova svakog zaljubljenika u automobile iznosi 30 tisuća funti , odnosno nešto više od 250 tisuća kuna .	21	Feminine
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	4	Feminine
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	17	Feminine
" Sadašnje političke elite stavit će pod apsolutni nadzor svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njih .	9	Feminine
Godine 1895. kupio je novu vilu , vilu Shatterhand , no nastavio je pisati dan i noć .	14	Masculine
Grčka je odigrala respektabilnu utakmicu protiv Argentine , uzevši u obzir kako je momčad Diega Maradone među favoritima za pobjedu na Svjetskom kupu 2010 .	19	Feminine
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	34	Masculine
- Nadam se da se uistinu ne radi o četiri godine , odnosno o pet , računamo li i ugovor o sportskom usavršavanju .	19	Masculine
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	31	Neuter
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	4	Masculine
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	16	Feminine
Činjenica je kako dugoročni gospodarski napredak i sposobnost ispunjavanja zahtjeva za euroatlantsku integraciju ovise o samim zemljama .	15	Feminine
U skrivenim laboratorijima Facebooka na svijet je došlo novo softversko čedo , i to jednostavnim križanjem dvaju koncepata izmišljenih u Googleovim i Amazonovim razvojnim odjelima .	10	Neuter
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	18	Masculine
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	30	Feminine
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	22	Masculine
" Predani smo iskorjenjivanju sportskih zloporaba .	5	Feminine
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	30	Feminine
Kad ne bi postojala bjelina , ne bi postojalo ništa bijeloga .	4	Feminine
Nakon izbacivanja s fakulteta radio je u Institutu društvenih znanosti , a od 1981. u Institutu za filozofiju i društvenu teoriju , kao viši znanstveni suradnik i direktor Instituta .	8	Feminine
Jedan veliki plus za povećanje kvalitete i neizvjesnosti na pašnjacima HNL-a .	9	Masculine
Građani Kosova razgovarali su o izvješću Europske komisije o napretku zemlje tjednima prije no što je službeno objavljeno 9. studenog .	17	Neuter
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	24	Masculine
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	20	Masculine
Na sličan način , svjetsko gospodarstvo je zbroj svih gospodarstava svih država , posebno u kontekstu globalizacije .	4	Neuter
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	8	Feminine
Prinudne uprave ili stečajevi lošija su rješenja , no još uvijek bolja od beskonačne agonije i gomilanja gubitaka .	3	Masculine
Kandidat Kosova za veleposlanika u Sloveniji Anton Berisha sastao se u utorak ( 5. siječnja ) s predsjednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	19	Masculine
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	12	Masculine
HOMMAGE MATKU PEIĆU - izložba je akvarela i crteža poznatog majstora akvarela , slavonskog akademskog slikara PREDRAGA GOLLA postavljena u Gradskom muzeju Požega .	8	Masculine
Nakon razvoda s Bradom Pittom , tvrdi Arquette , Jennifer Aniston se nije micala iz njihove kuće , a navodno je s njima provodila vikende i praznike .	16	Feminine
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	17	Masculine
I doista , BT Invest bio je jedini preostali kandidat u završnoj fazi natječaja .	11	Feminine
Od 21. do 23. svibnja , Beograd je kao domaćin godišnje skupštine EBRD-a bio centar bankarstva Europe .	11	Feminine
- Ova je knjiga od prvog trenutka nosila takav naslov .	7	Feminine
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	16	Masculine
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan doputovao je u nedjelju ( 13. siječnja ) u službeni posjet Španjolskoj na poziv kolege Josea Luisa Rodrigueza Zapatera .	18	Masculine
Ta je situacija posebno zabrinjavajuća kod onih koje te gubitke bilježe već nekoliko uzastopnih tromjesečja .	4	Feminine
Diskovi su još uvijek u nevjerojatno dobrom stanju , s minimalnim istrošenjima .	10	Neuter
Na pitanje je li ranije bila sklona alternativnim metodama liječenja , odgovara negativno .	7	Feminine
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	4	Masculine
Na ljeto iste godine grupa svira po trgovima , na moru kaleći se u direktnim kontaktima sa slučajnom ili namjernom publikom .	10	Neuter
Godine 1955. uslijedile su dvije velike reorganizacije .	6	Feminine
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	3	Masculine
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	26	Masculine
Na početku je temperatura visoka , a poslije se polako peče na nižoj temperaturi .	4	Feminine
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	19	Masculine
Evo jednog od uobičajenih načina kopiranja slika i videozapisa s vaše kamere u računalo .	13	Neuter
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	5	Masculine
Opružje je tek lagano smekšalo zbog čega je Sandero postao nijansu udobniji , ali bez značajnijeg odraza na ležanje .	0	Neuter
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	25	Masculine
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	15	Masculine
Primjerice , u proračunu Ministarstva gospodarstva s ovogodišnjih 326 milijuna kuna u idućoj godini za jačanje konkurentnosti poduzetništva namijenjeno je tek 175,67 milijuna kuna .	16	Feminine
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	33	Feminine
Dužnosnik DS-a i bivši ministar financija Mirko Cvetković bit će novi premijer .	7	Masculine
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	23	Masculine
Međutim , rekao je da su zakonodavne izmjene potrebne za osiguranje neovisnosti pravosuđa , učinkovitosti i vjerodostojnosti .	7	Feminine
Što Vas je navelo da se nakon znanstvene karijere na Sveučilištu i desetljeća rada sa studentima prihvatite prevođenja tako zahtijevnog teksta ?	20	Masculine
On je autor famoznog Zakona o strateškim investicijama .	7	Feminine
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	42	Masculine
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	34	Neuter
To se već dogodilo izmještanjem međunarodnoga festivala novoga filma i videa iz središta pretvaranjem Multimedijalnog centra u kulturnu ustanovu čiji se sadržaji ne bi mogli nazvati modernima .	24	Masculine
Manifestaciju je organizirao Muzej Travnika .	3	Masculine
- Nitko nije zatražio ni građevinsku ni lokacijsku dozvolu te je nikome nismo ni izdali .	3	Masculine
Osim toga , tu ćete doznati i kako se učinkovito zaštititi .	1	Neuter
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	37	Neuter
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	18	Neuter
Svaka druga akcija te vrste bit će gledana sa sumnjom od strane ostalih građana , zaključuje Stroe .	4	Feminine
Nakon Justinijana najstrašnija pandemija kuge zabilježena je u 14. stoljeću .	2	Feminine
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	10	Masculine
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	17	Masculine
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	33	Masculine
Tako najniži kamatnjak iznosi pet posto ( jedan mjesec ) pa sve do 6,5 posto ( štednja na rok duži od pola godine ) .	18	Masculine
Stvar je u tome što neki pojedinci i grupe ljudi tvrde da je solarna energija čista i da ne zagađuje okoliš .	3	Neuter
Nadam se kako su strane koje su potpisale svibanjski sporazum , odnosno premijer Gruevski i vođa DUI-a Ali Ahmeti , toga u potpunosti svjesni .	20	Neuter
Nekoliko istočnoeuropskih zemalja članica pozvalo je na zamrzavanje odnosa s Moskvom zbog njezinih postupaka u Gruziji .	15	Feminine
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	6	Feminine
Prvi singl snimaju 1979. godine s Huseinom Hasanefendićem - Husom ( Parni valjak ) kao producentom , koji je ujedno svirao gitaru .	17	Masculine
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	35	Feminine
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	0	Masculine
Tigi Bad Head Dumb Blonde savršen je izbor za plavuše .	5	Masculine
Sve vam to , također uz mnogo pažnje , treba da izbjegnete opasnosti sadašnje krize .	13	Feminine
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	30	Masculine
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	23	Masculine
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	31	Masculine
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	14	Masculine
Sa sobom je donio 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	7	Feminine
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	7	Feminine
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	37	Masculine
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	28	Masculine
Također , prijetilo se i zajedničkom presicom roditelja poginulih nogometaša i predstavnika automobilske tvrtke na kojoj bi se Index.hr optužilo za ismijavanje njihove tragedije .	13	Feminine
U međuvremenu , središnja vlada savjetovala je entitetske uprave da ustroje timove čiji će zadatak biti nadzor cijena nakon uvođenja PDV-a i sprječavanje kompanija u ostvarivanju nezakonite dobiti .	25	Neuter
Krajem svake godine lošinjskom će Institutu za zaštitu mora Plavi svijet u to ime biti uplaćena značajna donacija , namijenjena zaštiti jadranskih dupina .	21	Masculine
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	0	Masculine
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	42	Feminine
Na drugoj godini studija počeli su surađivati s Exportdrvom koje je u to vrijeme organiziralo dizajnerske natječaje i na svakom su dobili neku od nagrada .	19	Masculine
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	14	Neuter
GfK konferencija o istraživanjima , u organizaciji GfK Ad hoc istraživanja , traje dva dana , a na nju se pozivaju odabrane grupe klijenata .	1	Feminine
Art direktori su bili malo iznenađeni našom hrabrošću i neposrednošću , ali su nas odmah primili jer su zainteresirani za mlade dizajnere .	7	Feminine
Poljski skladatelj Zbigniew Preisner , poznat po radu s redateljem Krzysztofom Kieslowskim , zadužen je za glazbu , a Eugene Gearity koji je sudjelovao u snimanju filma " Avijatičar " za ton .	1	Masculine
Kao dio sporazuma , vlasti su instalirale oko 6.000 licenciranih verzija Microsoftovog softvera , u ukupnoj vrijednosti oko 3 milijuna eura .	12	Masculine
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	26	Feminine
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	29	Feminine
Tako , kamata za oročenje manje od deset tisuća eura na jedan mjesec iznosi 3 posto , na tri mjeseca 3,5 posto , na šest mjeseci 4 posto , na godinu dana 4,5 posto te na dvije godine 5 posto .	37	Feminine
Njegov boravak dio je napora zamjenika posebnog izaslanika na pomirenju stajališta Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i vjerske spomenike , uspostavi srpskih općina i drugim pitanjima .	21	Masculine
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	5	Masculine
Iako je seksizam , barem kad je humor u pitanju , postao rafiniraniji .	12	Masculine
" Ostale su manjine u znatnoj mjeri integrirane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminirane od srpske manjine .	1	Feminine
Djela Božinovske inspirirana religijom , rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	10	Feminine
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	28	Feminine
Pederi vole ženinog mačka iako im je najdraža životinja pas .	9	Masculine
Danas je veliki dio ekološke proizvodnje namijenjen izvozu , u čemu prednjače mesni i mliječni proizvodi , te sirevi .	10	Neuter
Usto , mokra kosa osobito je osjetljiva na loš tretman .	2	Feminine
Turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu ( lijevo , s članom predsjedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posjetio je Sarajevo u listopadu .	12	Feminine
Danas smo primili priopćenje iz kompanije Coca-Cola o ovom slučaju koje vam prenosimo u cijelosti .	10	Neuter
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	6	Masculine
Izaslanstvo Vijeća sigurnosti UN-a završilo je u subotu dvodnevnu misiju utvrđivanja činjenica na Kosovu i priopćilo kako će tom 15-članom tijelu biti potrebno još vremena za donošenje odluke o budućnosti pokrajine .	18	Neuter
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	23	Feminine
U početku planiran isključivo za azijsko tržište , ovaj je naslov izazvao veliki interes igrača iz ostalih krajeva svijeta , poglavito Europe i Amerike , zbog čega su autori na kraju popustili i odlučili ga objaviti i na spomenutim područjima .	23	Feminine
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	16	Feminine
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	14	Masculine
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	12	Feminine
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	14	Feminine
Nije neobično što se Samsung , a možda i Toshiba i Acer te još pokoji proizvođač , odlučio predstaviti svoj tablet baš na ovom sajmu .	9	Feminine
Albert Vangjeli , stručnjak za EU integracije , rekao je za SETimes kako je ovo dobar korak , ali nije dostatan za postizanje pune integracije među zemljama regije .	5	Feminine
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	3	Masculine
Prednosti su najvidljivije kad imate veliku količinu memorije s izravnim pristupom ( RAM ) instalirane na računalu , tipično 4 GB RAM-a ili više .	21	Masculine
Osoba ne nalazi nikakvo uporište u sebi samoj , ne vjeruje u sebe , dapače , smatra se bezvrijednom i beznačajnom .	18	Feminine
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	29	Neuter
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	26	Feminine
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	19	Masculine
Međutim , ova su partnerstva nedostatno definirana po pitanju konkretne gospodarske suradnje i obostrane koristi .	11	Feminine
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	5	Neuter
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	3	Masculine
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	8	Masculine
No , malo je teže pronaći primjer hrvatskih dizajnera koji uspješno vode vlastite etablirane dizajn studije izvan Hrvatske .	9	Masculine
Oni koji su bili na Sajmu električnih automobila u Muenchenu , ne žele čuti za ugljični-dioksid , povećanja cijena goriva .	18	Feminine
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih firmi kao što su Adris Grupa , Tele 2 , Hypo Alpe Adria Group , Diners i Podravka .	24	Masculine
Vjerojatno zbog nedostatka vitamina A , dvogodišnji dječak imao je probleme s vidom , i trpio od povremenog sljepila , što će ga pratiti tijekom cijelog života .	12	Masculine
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	26	Masculine
Vlada je prošle godine utemeljila protumonopolistički odjel , ali ostaje za vidjeti hoće li on imati bilo kakav učinak .	5	Masculine
Isaja , koja je podrijetlom iz Rumunjske , doselila se s obitelji u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentiranijih i najpopularnijih osoba na makedonskoj kazališnoj sceni .	19	Feminine
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	17	Masculine
Preostali je većinski udio u vlasništvu triju privatnih austrijskih investitora .	8	Masculine
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	1	Neuter
U susjedstvu se priča da je kuća prošle godine prodana nekom imućnom paru iz Zagreba .	11	Masculine
Ali kako je vrijeme prolazilo , sve više radnji se pridruživalo .	8	Feminine
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	17	Masculine
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	25	Feminine
Prema riječima pomoćnika ministra unutarnjih poslova Žarka Katića , u Hrvatsku je stigla u lipnju i podnijela molbu za azil u rujnu .	21	Masculine
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	6	Feminine
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	15	Neuter
Osim na autocesti , u gradskoj vožnji koristan je i sustav koji pomoću kamera ugrađenih u retrovizore detektira vozila u mrtvom kutu te zvučnim i ili vizualnim signalom obavještava vozača .	14	Feminine
Glavni prioritet , prema ministrovim riječima , provedba je reforme u području zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	1	Masculine
Dužnosnici Srbije i Crne Gore pružili su uvjeravanja Grossmanu u svoju odlučnost da Srbija ispuni sve međunarodne obveze .	4	Feminine
Studio Cavarpayer nema te ambicije , iako Lana živi u New Yorku već treću godinu gdje uspješno ugovara prestižne dizajnerske poslove .	10	Masculine
Branom će se osigurati voda potrebna za navodnjavanje .	7	Neuter
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	26	Masculine
Mislim da neće , ali predsjednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji Gheorge Tataru u izjavi za SETimes .	21	Masculine
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	20	Masculine
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	37	Masculine
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	18	Feminine
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	14	Masculine
Ponekad instantno rješava sve vrste problema .	3	Feminine
Film koji navodno prikazuje Basescua kako udara dijete na skupu 2004. potakao je kontroverze u zemlji .	4	Masculine
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	13	Neuter
Brandoctor je osmislio brand strategiju i ambalažu za američki proizvod Bold For Man .	2	Masculine
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	29	Feminine
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	35	Masculine
Sjednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja kako je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	8	Masculine
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	41	Neuter
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	22	Masculine
Provedenom revizijom obuhvaćena je primjena zakonskih i drugih propisa , organizacija te financijsko-računovodstveno poslovanje za 2009. godinu .	7	Masculine
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	18	Masculine
Ako nemate love za sud , dogovorite se .	4	Masculine
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	24	Feminine
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	18	Feminine
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	15	Masculine
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	4	Feminine
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	3	Masculine
" Nekoliko je desetljeća zbog vojnog udara bio prinuđen živjeti u inozemstvu , a odabir trenutka povratka podudario se s procesom normalizacije vojno-građanskih odnosa u Turskoj " , izjavljuje Keyman za SETimes .	25	Feminine
Tri dizalice koje jamče visoku razinu sigurnosti korištene su za premještanje remek-djela teškog 2,3 tone .	14	Feminine
Problem s elektroautomobilima je u tome što su im baterije još uvijek vrlo glomazne i teške .	2	Masculine
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	17	Masculine
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste čelnici triju vodećih etničkih zajednica zemlje u sklopu svojih svađa oko niza pitanja .	5	Feminine
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	16	Feminine
Istodobno , privatni monopoli stvoreni tijekom tranzicije -- posebice u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	6	Feminine
Od tranzicijskih zemalja jedino Slovenija ima znatno veću proizvodnju po zaposleniku od Hrvatske .	8	Feminine
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	17	Neuter
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	15	Neuter
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	20	Masculine
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	21	Feminine
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	12	Masculine
Zdravlje vam je bolje nego inače , ali nastavite kontrole .	3	Neuter
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	8	Masculine
Trinaest novih povjerenika bili su članovi EK u odlasku , ali niti jedan neće ostati na starom položaju .	5	Masculine
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	11	Feminine
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	28	Masculine
Nije otkazala niti jedna komanda , niti jedan instrument , niti jedna kazaljka .	12	Feminine
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	7	Masculine
U jednoj od najpoznatijih scena jugoslavenske kinematografije , pijani Bora sjedi u krčmi i razbija čaše golim rukama slušajući " Djelem , Djelem " .	17	Feminine
Obećavajući punu suradnju s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uvjeravanja najvišim dužnosnicima EU glede predanosti Zagreba ispunjenju kriterija za prijam u Uniju .	4	Masculine
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	8	Feminine
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	28	Neuter
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	1	Masculine
Politika nema s tim nikakve veze , nego su to samo puka podmetanja određenih ljudi .	11	Neuter
Vođenje kampanje u BiH ulazi u digitalno doba	6	Neuter
ICTY je podignuo optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukića i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	20	Masculine
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	7	Neuter
Živjeti s krivnjom je ipak preveliki teret za nesretni bračni par ...	2	Feminine
Sve su se te vještine , s pravom , smatrale važnima za dobro poslovanje .	4	Feminine
Tko zna , možda će dok čitate ovaj tekst biti aktualna finalna verzija , no to neće nimalo utjecati na igrače .	11	Feminine
Nakon razdoblja bržeg rasta nebankovnog sektora u odnosu na banke , s financijskom se krizom ponovno u cjelini pojačala bankocentričnost sustava .	17	Feminine
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsjednicu parlamenta , kažnjena je s 350 eura .	4	Feminine
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	14	Masculine
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	7	Feminine
Do prosinačkih je prijevremenih izbora još samo nekoliko dana , a pažnju privlači nekoliko stranaka : ljevičarska nacionalistička stranka Vetvendosje i stranka centra pod nazivom Stranka novog zraka ( FER ) .	29	Masculine
Dragan Antonovski dobio je nagradu za dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za najbolju radio emisiju .	25	Feminine
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	5	Masculine
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	2	Masculine
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	7	Feminine
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	6	Masculine
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	19	Neuter
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	12	Feminine
Tih je dana Franjo Tuđman mnogo pisao i govorio o Stjepanu Radiću .	8	Masculine
Nakon što ga je igrač domaće momčadi Kevin Puschnik nabio na ogradu , Hebar ga je u osvetničkom pohodu najprije cross-checkingom udario u nezaštićeni predio glave i vrata .	27	Masculine
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	28	Feminine
Učešće stranog kapitala još je jedna značajna karakteristika privatizacije .	6	Feminine
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke napetosti u zemlji .	8	Feminine
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	20	Feminine
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	1	Feminine
Vučjak je postao i opstao kao društveno stanje , način samopoimanja .	7	Neuter
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	8	Feminine
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	4	Masculine
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	2	Masculine
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	16	Feminine
Razgovori su bili usmjereni na bilateralne veze i stanje na Bliskom istoku .	5	Feminine
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	7	Masculine
Odlična politička suradnja se odražava na specifične korake u gospodarskoj integraciji naših zemalja " , rekao je Haxhinasto .	15	Masculine
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	7	Feminine
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	13	Feminine
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	14	Feminine
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	28	Feminine
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	12	Feminine
Do danas se uspjela vratiti na 13,8 milijardi kuna .	8	Feminine
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	5	Masculine
I kaskamo li i koliko za Europom ?	6	Feminine
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	2	Feminine
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	5	Feminine
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	4	Feminine
" Fascinira me s kojom se lakoćom donose odluke o dodatnom zaduživanju , pogotovo javnog sektora .	6	Feminine
Prije više od godinu dana poznata sigurnosna tvrtka na tržište je plasirala prvu betu novoga antivirusnog alata koji , za razliku od tradicionalnih antivirusnih programa , uopće nije bilo potrebno ažurirati .	20	Feminine
Georg Wilhelm Friedrich Hegel : U kršćanskoj se religiji zna da se Bog objavio , i Bog je upravo to , objava .	2	Masculine
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	22	Masculine
Međutim , mirni prosvjedi pretvorili su se u kaos kada su im se pridružili nogometni huligani prosvjedujući zbog zakona kojim se oni koji pale baklje na stadionima kažnjavaju zatvorom .	19	Masculine
Poslije nedavne premijere modela GS i ES , novi Lexus je hrabar spoj profinjenosti i napretka .	12	Masculine
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	28	Masculine
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	15	Neuter
Po etničkoj je pripadnosti bio kosovski Albanac , no premošćivao je kulturalne , nacionalne i međunarodne granice .	3	Feminine
Drugi je da se kroz turizam široko otvori tržište gradnje nekretnina .	5	Masculine
Brđani su mješovito naselje u kojem su napetosti velike od kada su Albanci počeli obnavljati svoje domove pod zaštitom KFOR-a .	3	Neuter
Nedavno je ponuđena nagrada od $ 3,000 kreatoru drivera otvorenog koda za Xbox 360 Kinect , kontroler osjetljiv na pokrete .	19	Masculine
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	7	Feminine
Takve izjave , kazao je tužitelj , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a o pretvaranju Turske u teokratsku državu .	1	Feminine
I svaki od njih ima neke svoje čari .	5	Feminine
Vrh vladine hijerarhije - posebice premijer Recep Tayyip Erdogan - poticali su Burkaya na povratak i dočekali ga otvorenih ruku .	16	Masculine
Podignute 44 optužnice u svezi s atentatom na Đinđića	0	Feminine
Srbi plaćaju za brojne proizvode više cijene nego građani drugih zemalja jugoistočne Europe , i ne očekuje se skoro obuzdavanje inflacije .	9	Feminine
Konzumov honorar Ergencu dovoljan je i za pokretanje 110 tvrtki ( d.o.o.-a ) , ali i za pokrivanje gubitka Mediteranske plovidbe koji je zabilježila u prvih devet mjeseci ove godine ( 1,72 milijuna kuna ) .	20	Feminine
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	22	Masculine
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	4	Masculine
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	4	Masculine
Novogradiškim poklonicima kazališne umjetnosti sinoć je ponuđen novi kazališni biser iz radionice Epilog teatra .	13	Masculine
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	27	Feminine
Propast komunizma donijela je Crnogorcima višestranačku demokraciju , a na koncu i neovisnost .	0	Feminine
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji iznimno je snažan .	8	Masculine
No , do proljeća će u Udbini proraditi elektrana Stjepana Hrešća snage jednog megavata .	11	Feminine
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	23	Neuter
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Bugarski maloprodajni lanac Piccadilly prodan kompaniji " Delta " Maxi , očekuje se poboljšanje sustava vodoopskrbe na Kosovu .	9	Masculine
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	23	Feminine
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	18	Masculine
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	24	Feminine
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	11	Feminine
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	19	Feminine
Blankin tata i trener Joško Vlašić na kraju razgovora zamolio je za mali " popust " : Stalno ističem da nismo pali s neba .	5	Masculine
Srbi čekaju u redu kako bi tijekom komemoracijske svečanosti odali počast ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću u Aleji velikana na beogradskom središnjem groblju .	12	Masculine
Predsjedatelj Predsjedništva Bosne i Hercegovina Željko Komšić otvorio je svoj blog na adresi www.zeljkokomsic.blogger.ba , izviješteno je u petak ( 25. siječanj ) .	4	Feminine
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	28	Masculine
Namještaljka za četvrtfinale ' Ne vjerujem u dogovor Hrvatske i Španjolske '	7	Masculine
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	17	Masculine
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	2	Masculine
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	25	Neuter
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	36	Feminine
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	21	Neuter
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	11	Feminine
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	20	Masculine
Posjeduje kameru od pet megapiksela sa autofokusom i dvostrukom LED bljeskalicom kojom se mogu snimati fotografije i videi u vrlo visokoj rezoluciji .	20	Feminine
Dopisnica Southeast European Timesa Ena Latin u drugom i posljednjem dijelu svog teksta nastavlja analizirati status Bosne i Hercegovine ( BiH ) .	16	Feminine
Prošle je godine nekoliko obalnih projekata moralo biti obustavljeno na polovici radova zbog nedostatka sredstava .	6	Neuter
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	6	Feminine
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	23	Feminine
Vozači s Kosova morat će uzimati privremene registarske oznake od srbijanske policije prilikom ulaska u Srbiju , ukoliko na svojim vozilima imaju oznake s grbom Kosova .	2	Neuter
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	21	Feminine
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	1	Masculine
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	14	Masculine
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	11	Neuter
Velika većina zemljovida u Atlasu obuhvaća područje omeđeno približno 42. i 47. stupnjem sjeverne geografske širine te 13. i 20. stupnjem istočne geografske dužine .	6	Neuter
Iako izuzetno atraktivna , ova je izložba tek djelić onoga što će Zagreb za vrijeme Adventa ponuditi svojim gostima .	14	Neuter
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	3	Feminine
Kamp za cilj ima poticanje jače uzajamne suradnje , duha tolerancije i neprekidnih napora zajednica .	2	Masculine
Međutim , učinak globalne financijske krize pogodio je Tursku .	8	Feminine
Bog je stvorio svijet da bi ostvario ljubav .	7	Feminine
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	23	Masculine
Potraga u ovoj zemlji , kako to pokazuje trenutna rasprava , vlada samo za visokokvalificiranom radnom snagom poput inženjera .	15	Feminine
Od 186 zahtjeva podnesenih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	26	Feminine
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	27	Feminine
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	31	Feminine
Nakon toga Internet Explorer 8 pokrenut će novu sesiju pregledavanja u kojoj se neće bilježiti nikakvi podaci ni dokazi o traženjima i posjetima web-stranicama .	2	Masculine
Iako bez utjecaja manjih planeta koji donesu živost i uzbuđenja , i dalje ste u posve sretnom razdoblju .	5	Masculine
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika po vlast kritičnog dnevnika TEMA , za « javnu objedu upućenu na temelju njegovog položaja » .	2	Masculine
Riječ je o specijaliziranoj trgovini , jedinoj u Hrvatskoj , u kojoj se mogu kupiti tradicionalni autohtoni hrvatski proizvodi kao što su maslinovo ulje , ušećereni bademi , tartufi , raznovrsni džemovi , masline i domaća rakija .	3	Feminine
" Poduzet ćemo korake koji će zasigurno obuhvaćati šire konzultacije sa stručnjacima iz političkog i drugih područja javnog djelovanja " , rekao je .	11	Masculine
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	22	Feminine
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	21	Masculine
EC poziva Bugarsku na jačanje borbe protiv organiziranog kriminala i korupcije	2	Feminine
Tijekom 17. stoljeća , Nizozemska doživljava veliki društveni , kulturni i ekonomski razvoj koji je poznat kao Nizozemsko zlatno doba ( Gouden Eeuw ) .	7	Masculine
Branom će se osigurati voda potrebna za navodnjavanje .	4	Feminine
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	6	Feminine
5. Tijekom uzorkovanja treba uzeti tri usporedna uzorka , tako da je omogućeno izvođenje kasnijeg dodatnog ispitivanja kakvoće goriva u drugim laboratorijima bez prelijevanja i dijeljenja uzoraka .	21	Masculine
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	12	Masculine
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	21	Feminine
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	12	Masculine
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	8	Feminine
A onda se dogodila recesija .	4	Feminine
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	19	Neuter
Turska je bila posljednje odredište njegova obilaska regije koje je uključivalo četiri zemlje među kojima su još bili Velika Britanija , Njemačka i Italija .	3	Neuter
Prošle je godine nekoliko obalnih projekata moralo biti obustavljeno na polovici radova zbog nedostatka sredstava .	4	Masculine
Dodatno , zagrebački Dinamo je doveo do finala Kupa velesajamskih gradova 1967. godine .	9	Masculine
Nakon toga se ti podaci obrađuju i dostavlja izvješće naručitelju .	9	Masculine
U izjavama danim za BBC , grčki stručnjak za terorizam Athanasios Drougas ukazao je na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu skupinu u zemlji , koja se nalazi na popisima terorističkih organizacija EU i SAD-a , kao moguće počinitelje bombaškog napada .	28	Masculine
SNSD žalila se kako je taj postupak pokušaj " umanjivanja značaja Ureda predsjednika republike , i degradiranja sadašnjeg predsjednika Rajka Kuzmanovića " .	10	Masculine
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	0	Feminine
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	6	Neuter
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	2	Neuter
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	26	Masculine
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	23	Masculine
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	6	Masculine
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	5	Masculine
BEOGRAD " Zoran Đinđić je ubijen zato što je svojom politikom udario na dvije ključne stvari : organizirani kriminal i ratne zločince .	9	Feminine
Radi toga zahtijevamo objavu stvarnog broja Hr. branitelja , što je i sama premijerka Jadranka Kosor pozdravila i napomenula da će se sa objavom ići samo da se reguliraju neka zakonska pitanja .	13	Feminine
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnoj broju stanovnika .	5	Feminine
Široko je rasprostranjeno mišljenje kako će Ahtisaarijevim planom biti predložen neki oblik neovisnosti pokrajine nadziran od strane EU .	17	Feminine
Tvrtka povezana sa suosnivačem Microsofta , Paulom Allenom , podigla je tužbu protiv 11 velikih tvrtki zbog kršenja njezinih patenata .	6	Masculine
2. Slijedite upute u alatu za otklanjanje poteškoća .	6	Neuter
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	14	Masculine
Unutarnjih reformi i uštedi nema .	0	Feminine
Bez obzira na nestrpljivost nekih u međunarodnim krugovima , to ostaje jedini način na koji bi trebalo djelovati .	14	Masculine
Također je provedena istraga 12 kvalifikacijskih utakmica za Europsku ligu Europskog nogometnog saveza ( UEFA ) i tri za Ligu prvaka UEFA .	3	Feminine
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	4	Feminine
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	24	Masculine
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	10	Masculine
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	22	Neuter
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	25	Feminine
Crvenkovski : Republika Makedonija ima i institucionalni kapacitet i demokratski potencijal , a još je važnija njena čvrsta odlučnost da dobije datum početka pregovora do kraja 2008 .	23	Masculine
Dragulj koji gubi sjaj : zagađenje ugrožava Crno more	7	Neuter
Koliko kalcija je potrebno ?	3	Neuter
Skok na stavkama HAMAG-a imaju i jamstva za malo gospodarstvo , kojima agencija jamči kreditorima u slučajevima kada poduzetnici ne raspolažu s dovoljno instrumenata osiguranja za povrat kredita .	26	Masculine
Usklađivanje gospodarske neravnoteže i provedba novih fiskalnih pravila neće biti nimalo laki .	0	Neuter
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	21	Feminine
Sutradan smo na isto mjesto otišli bez pratnje i nije bilo nikakvih problema .	12	Masculine
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	17	Masculine
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	16	Feminine
Izazvao ju je uzročnik tzv. bubonske kuge bakterija yersinia pestis .	3	Masculine
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	10	Feminine
Posjeduje kameru od pet megapiksela sa autofokusom i dvostrukom LED bljeskalicom kojom se mogu snimati fotografije i videi u vrlo visokoj rezoluciji .	6	Masculine
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	28	Masculine
Znanstvena djelatnica i ekonomistica , ona se pridružila Svjetskoj banci 1993. godine , gdje je u početku radila na pitanjima životnog okoliša , a kasnije na socijalnim pitanjima .	0	Feminine
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	38	Feminine
Tijekom vremena , prekomjerne količine glukoze u krvi štete milijunima sićušnih jedinica za filtriranje unutar svakog bubrega .	11	Feminine
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	24	Neuter
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	17	Masculine
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	5	Neuter
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	26	Neuter
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	9	Masculine
Stanje na sjeveru Kosova privuklo je pozornost glavnog tajnika UN-a Ban Ki-moona , što je iznio u najnovijemnov izvješću UN-a .	9	Masculine
Tek u rujnu 2005. godine , nakon nekoliko godina odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	13	Masculine
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	10	Neuter
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	0	Masculine
Vlada Srbije u krizi	0	Feminine
Vrijeme smo tratili pregledavajući fotografije koje ta djevojka slika i pomoću kojih se upisala na Akademiju .	4	Feminine
Ovako čovjek ne zna što bi s takvima poput tebe .	1	Masculine
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	8	Masculine
Odredbama ZOJN-a nije uređen tijek usmene rasprave , pa se stoga trebaju primijeniti odredbe čl. 54. ZUP-a . ( 5 ) .	6	Feminine
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	11	Masculine
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. prosinca zlatno odličje u utrci na 50 metara leptir stilom na Europskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiu .	3	Masculine
Registracija na internetski portal PLIVAmed.net obavezna je , ali jednostavna i besplatna .	3	Masculine
U napetom prvom dijelu nadmetanje je bilo pravo muško s puno borbe oko centra .	1	Masculine
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	6	Neuter
Jutro nakon pobjede nad Neftçijem Dinamo je predstavio još tri pojačanja za novu sezonu .	13	Feminine
U tom slučaju bila bi im izrečena kazna u rasponu od šest do 10 godina .	14	Feminine
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	1	Neuter
Nedavno su osmislile naslovnice likovnih udžbenika za Profil što smatraju primjerom odgovornog dizajnerskog posla .	7	Masculine
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	18	Masculine
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	22	Feminine
" U izvješću se jasno zaključuje kako je Kosovo pokazalo snažan napredak u decentralizaciji i suradnji s EULEX-om " .	9	Neuter
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	3	Neuter
Danas se višeplodna trudnoća , zbog rizika koje nosi i za majku i za djecu , smatra neuspjehom .	7	Masculine
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	26	Feminine
Njegov predizborni spot možete vidjeti ispod .	2	Masculine
ICTY je podignuo optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukića i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	14	Masculine
Skok na stavkama HAMAG-a imaju i jamstva za malo gospodarstvo , kojima agencija jamči kreditorima u slučajevima kada poduzetnici ne raspolažu s dovoljno instrumenata osiguranja za povrat kredita .	27	Masculine
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	15	Feminine
Pobačaji su uglavnom vezani za teške gospodarske uvjete .	7	Masculine
Ipak , dolazi sa 16 GB interne memorije i web kamerom od 1.3 MPiksela .	13	Masculine
U većini slučajeva nabava nove patrone s tintom košta koliko i cijeli pisač .	12	Masculine
Dakar reli je jedna od najzahtjevnijih utrka na svijetu .	8	Masculine
Saxe-Coburg , bivši bugarski kralj , proveo je godine u egzilu u Španjolskoj , pre nego se prije nekoliko godina vratio u Sofiju .	22	Feminine
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	7	Feminine
Posljednji put zabilježena je 1855. kada se iz Kine proširila u Indiju , Afriku i Ameriku .	2	Feminine
U jedrenju , Ali Kemal završio je tek na 18. mjestu , dok je plivač Serkan Atasay eliminiran u kvalifikacijama pojedinačnog natjecanja na 200 m mješovito , završivši tek na 42. mjestu među 46 natjecatelja s vremenom 2 : 05 : 25 .	1	Neuter
Unija je i vodeći pružatelj gospodarske potpore ovoj regiji .	0	Feminine
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	7	Masculine
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	1	Masculine
Prema podatcima , srbijanski izvoz povećao se bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a euro pao .	12	Masculine
I ovdje je dubinska perspektiva zvuka bila primjetno malena ( bez uključenja 3 D zvuka ) , ali ipak sa vrlo dojmljivom surround zvučnom scenom .	5	Masculine
Merve Alici iz antimilitarističkog Pokreta mladih civila Burkayev povratak karakterizira kao " mali korak za Burkaya , ali ogroman za Tursku " , dodajući kako je pravosudna , diskurzivna i društvena transformacija Turske - premda još nedovoljna - utrla put njegovom povratku .	7	Masculine
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	5	Neuter
Za samo jedan mali automobil , veličine palca , izdvojit ćete oko 80 eura .	13	Masculine
Policija je za rastjerivanje demonstranata koristila suzavac i vodene topove .	9	Masculine
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	23	Masculine
" " Mi smo Christina i Seth iz New York Cityja .	10	Masculine
Više nego ikada prije sada je važno ostati blizu kupca .	9	Masculine
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	1	Feminine
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	41	Masculine
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	8	Masculine
Njujorčanka Sofia Coppola , kći proslavljenog redatelja Francisa Forda Coppole , udala se za svojeg dugogodišnjeg dečka Thomasa Marsa .	1	Feminine
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	6	Feminine
Upravo oni ljudi koji se boje raznih nuspojava češće uzimaju alternativne lijekove jer na njima piše da su prirodni .	2	Masculine
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	29	Masculine
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	0	Masculine
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	16	Masculine
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	4	Feminine
Novi iPhone 4S stiže na tržišta Albanije , Bugarske , Grčke , Crne Gore i Rumunjske .	6	Feminine
Ali idealno biće je subjektivno , odnosno stvarno .	1	Neuter
Albanska vlada odlučna je u namjeri da izgradi novu zgradu parlamenta na mjestu stare piramidalne građevine .	13	Feminine
Na skupu je prikazan kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posjetiteljima je prikazan i video zapis ubojstva .	5	Masculine
Reforme za cilj imaju stavljanje oružanih snaga dvaju entiteta u BiH pod državni nadzor , ustrojem središnjeg obrambenog i zapovjednog stožera .	20	Masculine
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	18	Masculine
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	11	Masculine
No , kriza eurozone nije prošla .	5	Feminine
Naime , njih čak 31 % očekuje rast prodaje od 100 ili više posto tokom 2011. , 17 % ih očekuje rast od 50 ili više posto , dok samo 10 % očekuje približno jednaku prodaju kao ove godine .	34	Feminine
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	29	Feminine
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta za ovaj tjedan : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , tri filma iz jugoistočne Europe dobit će sredstva CoE .	7	Masculine
Na kraju je štićenike obišao i sam Sveti Nikola , darovavši ih voćem i kavom .	4	Masculine
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	12	Neuter
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	9	Feminine
Kako bi nevidljiva ruka bila što efikasnija , trebalo je stvoriti prostor i uvjete za njeno djelovanje .	13	Masculine
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	4	Masculine
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	17	Masculine
Na prvi pogled , site je vrlo jednostavan : kolona izbornika s lijeve strane , u sredini vijesti iz zemlje , svijeta i sporta , na desnoj strani tablice sa servisnim informacijama i oglasi .	12	Feminine
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	15	Masculine
Tržišna ekonomija koja dobro funkcionira jamči dobre gospodarske rezultate , što je neophodno za održavanje vojne infrastrukture i doprinos potrebama Saveza .	1	Feminine
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	9	Masculine
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	5	Masculine
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	17	Masculine
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	31	Neuter
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	25	Masculine
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	22	Masculine
Također , usvojena je odluka o smanjivanju temeljnog kapitala za 4,5 milijuna kuna povlačenjem 15000 redovnih dionica serije A.	11	Masculine
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	3	Feminine
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. ožujka ) uhitila Bojana Milkovića , izvršnog ravnatelja hrvatske državne energetske tvrtke INA , na temelju sumnje da je primao mito .	19	Feminine
Nakon njezina ustanovljenja , vlast je predana lokalnom fašističkom pokretu , ustašama , kojima je na čelu bio njihov Poglavnik Ante Pavelić .	19	Masculine
Pa zar smo i u današnjim vremenima spali na pokuse koje će provoditi neki novi zločinci , ili barem ljudi bez savjesti .	19	Masculine
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	3	Neuter
Izborni plakati u Bukureštu .	3	Masculine
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	6	Feminine
U njemu se detaljno opisuje " likvidacija stanovnika Obranovića u ponovnu pokušaju bijega " .	8	Masculine
Neki autori smatraju , da stabla trebaju imati najmanje 10 cm promjera debla .	10	Masculine
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	34	Feminine
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	28	Neuter
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	33	Masculine
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	21	Masculine
Ili sami iznesite prijedlog , teško da će se buniti .	3	Masculine
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	4	Feminine
Nedavno je u Londonu završio Vogue festival , u okvirima kojeg je organizirana večer u čast slavnog dizajnera Michaela Korsa i njegovog humanitarnog rada .	13	Feminine
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	10	Feminine
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	4	Masculine
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	17	Feminine
Operativna dobit je porasla 55 posto na 1,25 milijardi dolara , dok su prihodi pali 19 posto na 8,79 milijardi dolara .	8	Feminine
Također , prijetilo se i zajedničkom presicom roditelja poginulih nogometaša i predstavnika automobilske tvrtke na kojoj bi se Index.hr optužilo za ismijavanje njihove tragedije .	7	Masculine
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	24	Masculine
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	36	Masculine
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu gospodarsku suradnju na sastanku održanom 19. lipnja u Moskvi .	8	Masculine
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	4	Masculine
Nestanak malih obiteljskih gospodarstava -- glavni oslonac hrvatskog života -- ima kako socijalni tako i gospodarski utjecaj .	0	Masculine
Njihova sestrinska firma Brandoctor osmislila je brand strategiju i ambalažu za američki proizvod " Bold for Man " , koji je uvršten u poklon pakete za uzvanike na zabavi uoči Oscara .	0	Feminine
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	20	Feminine
Korištenjem tih tehnologija , novi pneumatici MICHELIN Agilis Alpin poboljšavaju sigurnost gospodarskih vozila u svim zimskim uvjetima vožnje , te dokazuju koliko predano proizvođač pneumatika radi na uspostavljanju partnerskog odnosa s profesionalnim korisnicima .	11	Neuter
U Konstantinopolisu je od nje svakodnevno umiralo oko 10.000 ljudi .	9	Masculine
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	22	Masculine
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	18	Neuter
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	4	Feminine
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	20	Masculine
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	39	Feminine
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	16	Feminine
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije i vezama između rasističke Internet promidžbe i zločina iz mržnje .	6	Feminine
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	1	Feminine
Europski vođe moraju progurati sustav političkih i financijskih sankcija koji se može provesti , sa strogim kaznama za prekršitelje fiskalnih smjernica , posebice one koji ih se u više navrata ne pridržavaju .	16	Feminine
Prema riječima stručnjaka , u pitanju je jedan od najstarijih mamuta u Europi .	5	Neuter
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	0	Masculine
Država , tvrdi premijerka , i 2011. nastavlja politiku štednje .	8	Feminine
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	8	Masculine
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	0	Masculine
Smrt je vrlo kompleksna i teška tema za osobe svih dobi .	9	Feminine
Kosor o izlasku iz krize : ' Ima razloga barem za minimum optimizma '	0	Feminine
Njegovu kandidaturu treba odobriti parlament .	0	Feminine
Riječ je o još jednoj kolekciji portabilnih alata koje ćete pokretati putem prilagođenog startnog izbornika .	8	Masculine
Vrlo popularni Divac prvotno je dioničarima ponudio 2.500 eura po dionici , obećavajući kako neće utjecati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	5	Masculine
Danas je teško naći srodnu dušu , koja će razumjeti ovakav način života i biti spremna žrtvovati dio svoga života .	11	Masculine
Tek u rujnu 2005. godine , nakon nekoliko godina odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	17	Feminine
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	8	Neuter
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	7	Masculine
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	25	Feminine
S druge strane , ključni igrač u NATO-u , Sjedinjene Države , moraju uravnoteživati svoje ogromne tehnološke , vojne i gospodarske resurse kako ne bi došle u situaciju precjenjivanja svojih mogućnosti .	10	Feminine
Izvođenju različitih vježbi na švedskoj lopti ( fitball ) , zračnim jastucima i balans daskama ili čučnjeva sa slobodnim utegom daje prednost u odnosu na izvođenje vježbi na trenažeru .	26	Feminine
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	5	Feminine
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	32	Masculine
U kragujevačkoj Zastavi , nekad najvećem proizvođaču automobila na ovim prostorima , spremna je proizvodnja novog modela u obliku zastave 10 .	14	Feminine
Prema rezultatima istraživanja , umjetnici i pisci su među deset najdepresivnijih . . .	6	Masculine
Svaki od tih sklopova , uređaja i dijelova mora biti homologiran i sukladan s ostalima .	0	Masculine
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	28	Feminine
Tadić se priključio članovima Đinđićeve obitelji , prijateljima i političkim suradnicima , koji su položili cvijeće na njegov grob i upalili svijeće .	12	Masculine
S druge strane , demokratske institucije jamče osnovna prava pojedinaca i pomažu u sprečavanju domaćih i regionalnih sukoba .	8	Neuter
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	11	Masculine
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	3	Neuter
Galeb je također koristio kao lokacija za zabavu brojnih političara i poznatih osoba , uključujući britanskog premijera Winstona Churchilla , libijskog čelnika Muammara al-Gaddafia , bivšeg egipatskog predsjednika Abdela Nassera , bivšeg indijskog premijera Jawaharlala Nehrua i Hollywoodske zvijezde Elizabeth Taylor i Richarda Burtona .	26	Masculine
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	18	Masculine
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	5	Masculine
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	0	Feminine
Uz to , te jednostanične organizme autorica izložbe ( Lida Roje Depolo ) dovodi u svezu s kasnijim crtežima ili djelima zreloga razdoblja pojedinih umjetnika , što nije bio lagan posao .	22	Neuter
Međutim , vođenje kampanje putem interneta , i ovako i onako neće prevagnuti izbore , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	4	Masculine
Makedonska policija i policijska misija EU priopćili su kako je mogućnost destabilizacije neznatna .	4	Feminine
As NBA Vlade Divac " zakucao " srbijansku vladu	8	Feminine
Stopa inflacije u srpnju je dosegla 8,4 posto , što je ipak daleko više od ijedne kamate na oročenu štednju u bilo kojoj banci .	1	Feminine
Osim toga , izmjenama i dopunama stečajnog zakona uvedeni su zahtjevi u pogledu stručnosti za stečajne upravitelje te su skraćeni rokovi provedbe stečajnih postupaka .	12	Masculine
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	15	Neuter
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	11	Neuter
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	2	Masculine
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	14	Masculine
Upozorenje : Instaliranjem starijeg operacijskog sustava obrisat ćete programe , datoteke i postavke .	4	Masculine
Eventualna nadanja trgovaca da prosinac može popraviti lošu godinu ruše i podaci Državnog zavoda za statistiku .	8	Feminine
Tužitelji su također tvrdili kako su bivši ministar i suutemeljitelj takozvanog Odbora za obranu Ramusha Haradinaja dozvolio Morinino putovanje , a Ministarstvo kulture snosilo je troškove .	15	Masculine
Kao iz magle polagano izroni ognjište i dvije šćućurene prilike uza nj .	11	Neuter
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	6	Feminine
Složili su se kako bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i priključenju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu sviju .	6	Neuter
Naš minimalan proračun pokriva prodaja oglasa , a obogatit ćemo se prodajom i razvojem Internet aplikacija , odnosno servisa za tvrtke .	11	Feminine
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	12	Masculine
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	21	Masculine
Sa svakom novom reinkarnacijom , izložbe hrvatskog dizajna prerastaju svoj okvir : od brojnih novih kategorija , do sve većeg odaziva dizajnerske zajednice i javnosti .	20	Masculine
Turska je bila posljednje odredište njegova obilaska regije koje je uključivalo četiri zemlje među kojima su još bili Velika Britanija , Njemačka i Italija .	0	Feminine
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	27	Masculine
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	26	Masculine
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	4	Feminine
Četiri godine nakon što je Fondacija Rockefeller lansirala masovno financiranje protu-fertilitetnih vakcina , Akcijska skupina formirana je pod kontrolom WHO-a , WB-a i UN-ovog Populacijskog fonda .	18	Feminine
Dobar Saturn je velika pomoć u svemu jer ćete biti mirni , odgovorni i sabrani .	3	Feminine
John Klusmire priveden je na temelju optužbi da je kanio napustiti luku Pirej bez dozvole i dovesti u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	28	Masculine
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	13	Feminine
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	29	Feminine
David Lee predvodio je poraženu ekipu s 22 koša .	4	Feminine
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	18	Feminine
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	32	Masculine
Novi Marof je suvremeno gradsko središte s brzorastućim i profitabilnim gospodarstvom , u kojem žive zadovoljni i poduzetni ljudi u ekološki očuvanom krajoliku .	1	Masculine
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	11	Masculine
Predsjednik Srbije Boris Tadić ( desno ) , predsjednik Crne Gore Filip Vujanović ( drugi s desna ) , predsjedavajući predsjedništva BiH Haris Silajdžić ( drugi s lijeva ) i predsjednik Hrvatske Ivo Josipović rukuju se nakon sastanka u Sarajevu .	30	Masculine
Nakon povratka u rodni Split upoznaje svoju buduću suprugu Mirjanu s kojom će se 1978. i vjenčati .	11	Feminine
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	26	Feminine
Uz to , kolekcija sadrži karijatidu s Erehteiona ( od izvornih 6 ) , četiri odlomka friza Nikinog hrama i arhitektonske fragmente Partenona , Propylaie , Erehteiona i Nikinog hrama .	1	Neuter
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	1	Neuter
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	35	Feminine
Makedonija s manjinskom vladom do summita NATO-a	0	Feminine
Opisujući takva izvješća kao " uznemirujuća " , OHR je u srijedu priopćio kako će , ako je to istina , " posljedice biti katastrofalne za RS i cjelokupnu BiH " .	26	Masculine
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	12	Masculine
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	5	Masculine
Ubrzo nakon toga im se pridružio i basista Mišo Hrnjak .	8	Masculine
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	10	Masculine
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	21	Masculine
Murdochovo medijsko carstvo između ostalog uključuje poslovni list The Wall Street Journal , izdavačku kompaniju Dow Jones , televizijsku mrežu Fox TV , te društvenu mrežu MySpace .	21	Masculine
Imajući u vidu rast troškova , stagnaciju plaća i usporavanje inozemnih ulaganja , gospodarsko stanje u Crnoj Gori konstantno se pogoršava .	6	Feminine
" Nije nam potreban još jedan summit s Turskom kao 2004. i 2005. godine " , izjavio je Rehn na tiskovnoj konferenciji u ponedjeljak .	18	Masculine
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	6	Feminine
Propast komunizma donijela je Crnogorcima višestranačku demokraciju , a na koncu i neovisnost .	5	Feminine
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	23	Feminine
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	18	Masculine
Liberalizacijom vanjske trgovine povećavamo mogućnost plasmana svojih roba na svjetsko tržište .	6	Feminine
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	18	Feminine
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	40	Neuter
Idu na jug samo zbog jedinog mraka koji u njih vlada - onaj zbog blizine sjevernog pola .	2	Masculine
Jednostavna pretraga i dobra povezanost videodatoteka čine ga vrlo ugodnim tako da brzo postaje dio svačije svakodnevnice .	0	Feminine
Dodavanjem novih servera u klaster naziva se bootstrap-proces i općenito nije teška operacija .	12	Feminine
I u ovom valu istraživanja , stoji u priopćenju GfK-a , lanac Interspar iskače i dobiva najvišu ocjenu kao mjesto kupnje koje su ispitanici spremni preporučiti svojim prijateljima .	21	Neuter
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	22	Masculine
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	10	Feminine
Odstupanje od gradiva ispitnog kataloga i onoga koje uopće u njemu nije navedeno , smatra se prekršajnim i kaznenim djelom .	7	Feminine
Čelnici NATO-a tijekom summita također su postigli dogovor o prijenosu misije SFOR-a u Bosni i Hercegovini na snage EU do kraja godine .	18	Feminine
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	11	Neuter
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	29	Neuter
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	27	Neuter
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	10	Neuter
Hrvatska zbog toga ima najmanji radni kontingent od svih europskih zemalja .	6	Masculine
Ministar energetike Traycho Traykov i građani razmatraju opcije .	7	Feminine
Sedam se post-komunističkih zemalja ove godine priključilo NATO-u i prisustvovalo lipanjskom samitu Saveza u Istanbulu kao punopravne članice .	6	Neuter
Policija je također priopćila kako " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u središtu Beograda iz sigurnosnih razloga .	18	Masculine
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	2	Masculine
Nema puno takvih nevladinih udruga " , izjavio je Puhalo za SETimes .	11	Masculine
Za razliku od snažnijih modela iz HP-ove ergele , Z200 svojim izgledom i konstrukcijom neće nikoga impresionirati .	1	Feminine
Uz Angelu Merkel , Cameron i Sarkozy su dvojica najmoćnijih političara u Europi , pa čak i protokolarni susreti s njima izazivaju velik medijski interes .	17	Masculine
Bit će i ugodnih druženja s prijateljima i rodbinom .	8	Feminine
Takav izborni sustav predstavlja temeljitu promjenu u odnosu na dosadašnju praksu .	7	Masculine
Već 33 godine je u braku s biologinjom s kojom ima četvero djece .	5	Masculine
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	20	Neuter
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	4	Masculine
Od 1973. osnovane su 32 Kikine trgovine za uređenje doma na austrijskom tržištu kao i 23 prodajna prostora u šest zemalja jugoistočne Europe .	9	Masculine
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	28	Masculine
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	23	Masculine
Parazit je i dobio ime po polumjesečastom , odnosno lučnom obliku ( grčki toxon - luk ) tahizoita .	15	Masculine
Međutim , u službenom pojašnjenju objavljenom 30. listopada , sud je kazao kako to nije sasvim točno .	7	Masculine
Uz razočaranje koje prevladava u Makedoniji nakon prošlotjednog samita NATO-a u Bukureštu , vlada održava konzultacije u cilju rješavanja spora oko imena s Grčkom .	5	Feminine
Od početka godine ta je aktiva porasla skromnih 1,6 posto .	6	Feminine
Dardan Sejdiu , ekonomski stručnjak iz pokreta Vetvendosje , glasni je kritičar toga .	7	Masculine
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	12	Masculine
Državni tajnik u Ministarstvu financija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da , iako država ima dug , on još uvijek ne izlazi iz normalnih granica .	4	Feminine
Poznati su i po atraktivnim kazališnim scenografijama predstava " Tesla Electric Company " Teatra Uliks i " Velikom Gatsbyju " Zagrebačkog kazališta mladih .	7	Feminine
Tijekom prezentacije projekta suradnje u ožujku , ravnateljica Documenta Vesna Teršelić kazala je kako velikom broju ljudi postaje neugodno kada dođe do priznanja odgovornosti za određeni zločin .	16	Masculine
Fuentes je zahvalio Mesiću na toleraciji , strpljivosti , dobrim savjetima i razumijevanju posla koji je OESS radio u Hrvatskoj .	14	Masculine
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	4	Masculine
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	29	Masculine
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	8	Feminine
Jani Makraduli , potpredsjednik najveće oporbene stranke -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka , SDSM podupirati vladu do travnja .	6	Feminine
" Bit će dobro ostane li potrošnja na razini lanjske " , zaključuje Martin Evačić , čelnik NTL-a , lanca koji okuplja 16 trgovaca .	3	Neuter
" Kao pozitivan zaokret " Grossman je pozdravio izdavanje naloga za uhićenje četvorice generala , dodajući kako je " sada ključna stvar njihovo uhićenje i slanje u Haag " .	25	Neuter
Dužnosnici Nacionalnog statističkog instituta to pripisuju povećanju uvoza iz EU kao rezultat prijama Rumunjske u Uniju .	2	Masculine
Sudionici kampanje stupili su u štrajk glađu ispred američkog veleposlanstva u Ateni , optužujući grčke vlasti za pokušaj osujećivanja misije .	9	Neuter
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	11	Feminine
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	27	Masculine
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	5	Feminine
Snažna eksplozija potresla je veleposlanstvo Sjedinjenih Država u Ateni nekoliko sati prije početka radnog dana u petak ( 12. siječnja ) .	12	Masculine
Kultura i sport : Bugarsko trakijsko blago obilazi različite zemlje	9	Feminine
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	5	Feminine
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	4	Masculine
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	5	Masculine
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	15	Feminine
Adekvatnost kapitala banaka koje posluju s minusom je relativno zadovoljavajuća , mada se ona u slučajevima Karlovačke i Credo banke bliži graničnim vrijednostima .	2	Feminine
Također se sastao s premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsjednikom Borisom Tadićem i ministrom vanjskih poslova Vukom Jeremićem .	2	Masculine
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	16	Feminine
Unatoč enormnom ulaganju u takvu strategiju , posebno za vrijeme republikanske vladavine u SAD-u , rezultati su razočaravajući .	10	Feminine
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	13	Masculine
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	1	Feminine
Jugoslavija je upala u kaos dok se zemlja raspadala , a njezine republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslavenski ratovi .	27	Masculine
Svijet je drugi naziv za Zemlju , univerzum , za skup ljudskih bića ili za skup država izvan vlastite .	2	Masculine
U travnju 2002. godine njegova ideja poduprta je na sastanku visokih dužnosnika UNESCO-a posvećenom jačanju regionalne suradnje u jugoistočnoj Europi .	5	Feminine
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	11	Feminine
Na koncu je samo međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka ušao u EU 1. svibnja iste godine .	8	Masculine
Gradonačelnik Imotskog Ante Đuzel se u svoja skoro dva mandata najviše iskazao u gradnji kamenih zidova .	13	Feminine
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	28	Masculine
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	30	Masculine
Gradonačelnik Atene Theodoros Behrakis svečano je otvorio blagdanske radosti , paleći svjećice na velikom božićnom drvcu na trgu Syntagma 21. prosinca .	2	Masculine
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	10	Feminine
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	16	Masculine
Srbijanski trgovinski manjak i dalje je visok , s rastom od 25 posto u prvih nekoliko mjeseci ove godine .	14	Masculine
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	30	Feminine
Pet komentatora čiji komentari osvoje najveći broj bodova su pobjednici .	1	Masculine
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	14	Feminine
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	12	Masculine
Više od 3600 atletičara iz cijelog svijeta započelo je utrku iz ceremonijalnog zatvorenog stadiona u ruralnoj općini Marathon -- sjeveroistočno od Atene -- dok se cilj nalazio na stadionu Panathinaiko u glavnom gradu Grčke .	6	Masculine
Prema njemu , ovog bi mjeseca mogla biti otvorena dva nova poglavlja te još nekoliko njih prije nego što Francuska preuzme šestomjesečni mandat na mjestu predsjedatelja rotirajućeg predsjedništva EU 1. srpnja .	25	Masculine
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	33	Masculine
Ribari se žale na manjak pogona za pročišćavanje otpadnih voda .	7	Neuter
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	10	Masculine
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	21	Neuter
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	4	Neuter
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	12	Masculine
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	9	Masculine
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	18	Feminine
" Ne želimo se miješati u bilo kakve unutarnje probleme , ali smo vrlo zainteresirani za pronalaženje prijateljskih rješenja " , rekao je Prodi , dok je Sanader stajao pored njega .	9	Masculine
Loš Saturn umara i donosi kronične bolesti .	6	Feminine
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	11	Feminine
Srbija u diplomatskim neprilikama zbog usporedbe Kosova i Južne Osetije	9	Feminine
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	15	Feminine
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	13	Feminine
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	6	Feminine
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je poticaj koji će to pružiti bilateralnim odnosima s Albanijom .	8	Masculine
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	7	Feminine
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	16	Masculine
Agencija Moody's upozorila je u ponedjeljak da će najvjerojatnije biti prisiljena sniziti irski kreditni rejting za nekoliko stupnjeva s obzirom na troškove pomoći koju će toj otočnoj zemlji odobriti Europska unija i Međunarodni monetarni fond .	22	Feminine
Sporazumom su predviđeni međunarodni razgovori o stabilnosti i sigurnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj pobunjenoj gruzijskoj regiji .	16	Feminine
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	9	Masculine
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg sastao se u ponedjeljak s predsjednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hashimom Thaciem .	1	Masculine
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	42	Feminine
Sukobi u SDP-u postoje odavno .	2	Masculine
Politička elita koja vodi zemlje preferira suradnju , a ne konfrontaciju .	10	Feminine
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	14	Feminine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	1	Masculine
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	30	Feminine
Koristite češalj sa širokim zupcima kako biste ujednačeno nanijeli tretman na vlažnu kosu .	1	Masculine
Znanstvenici iz cijelog svijeta nazočili su forumu , najvećem skupu za to područje koji je ikad održan u Grčkoj .	9	Masculine
U Njemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o lažiranju utakmica u europskim nogometnim ligama .	5	Feminine
Grupa Leb i sol je nakon pauze duge 19 godina objavila novi album , nazvan Itakanataka " , a koji će u sklopu turneje predstaviti u Arsenalu .	9	Feminine
Sporazumom su predviđeni međunarodni razgovori o stabilnosti i sigurnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj pobunjenoj gruzijskoj regiji .	13	Feminine
Božidar Đelić , potpredsjednik srbijanske vlade , ne vidi potrebu za promjenom monetarne politike .	4	Feminine
Predstavljanjem izložbe Predmet bez dostojanstva Object without Dignity , Muzej suvremene umjetnosti sa zadovoljstvom ispunjava obavezu prema Dubi Sambolec kao donatorici , a ujedno upoznaje široku publiku s iznimno vrijednim radovima izloženim u novom prostoru , koji im daje novu dimenziju i svojstva .	25	Feminine
Ovako je situaciju u vlastitoj kući opisao zaposlenik jedne banke , rangirane među pet najvećih unutar grupacije .	11	Feminine
Nemaju se vremena baviti ispitivanjem uzroka slabijeg rada ljudi , kao niti pronalaženjem najboljeg pristupa za njihovo rješavanje .	8	Masculine
" Edita Tahiri to je izjavila iz unutarnjopolitičkih razloga i zbog velikog pritiska kosovske oporbe " , izjavio je Stefanović novinarima , dodajući kako će Srbija nastaviti s izdavanjem identifikacijskih isprava i registarskih oznaka građanima s Kosova .	5	Feminine
Prema podacima središnje banke , ukupni su krediti stanovništvu krajem studenoga iznosili 77,3 milijardi kuna , što je povećanje za 1,18 milijardi kuna ili za 1,5 posto u odnosu na protekli mjesec .	11	Masculine
Četverodnevno događanje završilo je 6. veljače , a sponzorirano je u suradnji s Udrugom modnih dizajnera i Istanbulskom modnom akademijom .	14	Masculine
Mlada majka moli sve one koji su u mogućnosti da joj pomognu bilo kako - u hrani , odjeći , kućanskim potrepštinama .	21	Feminine
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	6	Masculine
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	4	Feminine
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	15	Feminine
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	19	Masculine
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	28	Feminine
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	27	Masculine
Odjel interne kontrole Ministarstva unutarnjih poslova odbio je nekoliko prilika da predoči svoje stajalište o situaciji ljudskih prava .	12	Neuter
Troškovi izrade predinvesticijske studije procijenjeni su , u ugovoru iz ožujka 2000. godine , na tadašnjih 350 milijuna talijanskih lira	2	Feminine
Među brojnim posjetiteljima špilje bili su i neki od štićenika doma za rehabilitaciju iz Vrlike .	1	Masculine
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	1	Masculine
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	6	Feminine
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	7	Feminine
U posljednje vrijeme sve je prisutniji u javnosti ženski glas da vole muškarce koji su uređeni , čisti i mirisavi .	9	Masculine
Nastavlja se napredak u karijeri i podrška nadređenih .	6	Feminine
Rezultati nisu međusobno isključivi , tako da su razvijatelji mogli odabrati više platformi za koje razvijaju aplikacije .	3	Masculine
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	25	Feminine
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	17	Feminine
Setimes : Predstavlja li razmirica oko imena između Makedonije i Grčke zapreku primanju Makedonije u NATO ?	12	Neuter
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	21	Feminine
" Cilj je uspostava okvira njihova daljnjeg djelovanja i razgovor o planovima posjeta " .	1	Masculine
Među najveće ratove ovog karaktera spadaju ratovi franačke države pod Karlom Velikim , turska osvajanja itd.	8	Feminine
Na koji je način ugrožena sloboda medija ? " , rekla je Velinovska za SETimes .	14	Masculine
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	5	Neuter
Magnezij se nalazi uglavnom u cjelovitim žitaricama i mahunarkama .	8	Feminine
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	12	Masculine
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	2	Masculine
Godine 1955. uslijedile su dvije velike reorganizacije .	0	Feminine
Može povoljno utjecati i na emocije ljutnju , strah , zabrinutost , te na jačanje imuniteta pa se zapravo tretmanima akupunkturom može smanjiti stres i poboljšati opće zdravstveno stanje čovjeka .	20	Feminine
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	31	Feminine
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	11	Feminine
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	17	Masculine
Ti si toliko bijesan da ti samo otrov i uvrede izlaze iz usta .	7	Masculine
Nakon što su pretukli Stanka Penavića doveli su ga i bacili među nas .	5	Masculine
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	0	Feminine
Tijekom posljednjeg desetljeća pojavio se čitav niz elektronskih pomagala namijenjenih povećavanju aktivne sigurnosti vožnje .	8	Neuter
Raspoloživ u žutoj i crnoj boji , ASUS-Lamborghini VX1 posjeduje sve osobine ovog prestižnog sportskog automobila .	13	Masculine
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	19	Feminine
Republika Hrvatska prihvatila je ovaj način obilježavanja biološke raznolikosti odlukom Hrvatskog sabora donošenjem Zakona o zaštiti prirode .	7	Feminine
Njihovo se pokućstvo prodaje , uz Hrvatsku , i u Austriji i Švicarskoj .	2	Neuter
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	13	Feminine
Kolekcionari na naš način proizvod su lančane reakcije , akcelerirani dakle poradi još jednoga polja odmjeravanja .	4	Masculine
U poslu ste izrazito kreativni .	4	Masculine
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	9	Feminine
Za usporedbu , satelit TerreStar-1 , najveći svjetski komercijalni satelit ikada izgrađen , lansiran u srpnju 2009. europskom raketom Ariane 5 , težio je 6910 kg .	9	Masculine
Ono što nisu iskoristili Zadrani , iz prvog pokušaja je pošlo za rukom gostima koji su u 15. minuti pomalo sretno poveli .	14	Masculine
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	18	Feminine
Aktivnosti udruge Sjaj odvijaju se i na međunarodnoj razini .	1	Feminine
Manifestacija je okupila blizu 1.000 predstavnika etničke manjine Karakachani iz Bugarske i Grčke .	8	Masculine
Njegove izjave dobro su primljene , posebice među političarima .	4	Feminine
Izvođenju različitih vježbi na švedskoj lopti ( fitball ) , zračnim jastucima i balans daskama ili čučnjeva sa slobodnim utegom daje prednost u odnosu na izvođenje vježbi na trenažeru .	25	Neuter
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	7	Masculine
Ovlasti Ureda revizora , obrazložene u Članku 60 , proširene su i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	2	Masculine
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	2	Feminine
Takva suradnja nemoguća je ako tužitelji i dužnosnici kriminalističkih službi nisu u stanju pružiti odgovarajuću zaštitu .	8	Feminine
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	13	Feminine
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	9	Masculine
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	16	Feminine
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	3	Neuter
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	30	Masculine
U Ohridu u Makedoniji od 22. lipnja do 6. srpnja održana je umjetnička kolonija Balkanski duh .	10	Feminine
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	18	Masculine
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	26	Feminine
Huruglica : Kosovo i Albanija ne primjenjuju carinska davanja na međusobne proizvode .	7	Neuter
Vlast.net i Izbori.net bili su u to vrijeme najposjećeniji web siteovi na hrvatskom Internetu .	13	Masculine
Zbog toga ni cijene posjeda sigurno ne mogu parirati sličnima u Istri .	1	Neuter
" Kao pozitivan zaokret " Grossman je pozdravio izdavanje naloga za uhićenje četvorice generala , dodajući kako je " sada ključna stvar njihovo uhićenje i slanje u Haag " .	21	Feminine
Galeb bi trebao ostati usidren u riječkoj luci i postati turistička atrakcija .	4	Masculine
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	18	Masculine
Ljudska misao je djelo , upravo zato što je misao : odnosno Bog je , stvorivši čovjeka , stvorio ( sebi podređenog ) tvorca .	1	Feminine
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	14	Masculine
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	39	Neuter
Radovi finalista bit će izloženi u londonskoj Galeriji Saatchi 23. lipnja , kojom će prilikom biti odlučeno o pobjedniku .	7	Feminine
Stojaković je jedna od 36 polufinalista i jedna od preko 1.000 sudionika iz 82 zemlje .	14	Feminine
Drugi krug predsjedničkih izbora u Rumunjskoj okaljan taktikom kampanje	5	Feminine
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	17	Feminine
Njihovi su radovi nekoliko puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u časopisima Grafik i Print , a američki magazini ID i HOW proglasili su ih 2004. te 2006. najboljima u tim godinama .	29	Masculine
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	5	Masculine
Takva suradnja nemoguća je ako tužitelji i dužnosnici kriminalističkih službi nisu u stanju pružiti odgovarajuću zaštitu .	9	Feminine
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	16	Neuter
Prihod od prodaje odlazi humanitarnoj organizaciji Oxfam koja je i bila vlasnik knjige .	4	Feminine
Ali , baš si me dobro podsjetio na jednu anegdotu iz mladosti .	9	Feminine
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	28	Feminine
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	26	Feminine
Turski predsjednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja zemlje standardima EU .	8	Feminine
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	17	Masculine
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	20	Feminine
Manekenka predstavlja kreaciju na Beogradskom tjednu mode .	2	Feminine
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	11	Feminine
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	8	Feminine
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritizirajući političke suparnike diljem BiH .	13	Masculine
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	12	Masculine
Domaći igrači već sada postižu odlične rezultate , a i mi stranci se priključujemo .	0	Masculine
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	33	Feminine
Prijedlog za nacionalnu himnu je povučen .	5	Masculine
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	17	Feminine
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	17	Feminine
Odluka Senata je konačna , te Olimpija i Hebar nemaju pravo žalbe .	11	Feminine
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	9	Masculine
Tijekom 100.000 kilometara ovlašteni servis radi redovnog održavanja posjetili smo pet puta , držeći se propisanog intervala od 15.000 kilometara .	3	Masculine
U povelji je izložen razvitak obrambenog i sigurnosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regiji , u pokušaju učvršćivanja izgleda euroatlantske integracije Crne Gore .	5	Neuter
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	10	Masculine
Vodeće makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. ožujak ) kako bi premijer Nikola Gruevski trebao voditi manjinsku vladu do summita NATO-a u Bukurešti koji započinje 2. travnja .	20	Feminine
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	5	Feminine
IFA se ove godine održava jubilarni pedeseti put , a kroz posljednjih se nekoliko godina profilirala kao najvažniji europski tehnološki sajam , uz CeBIT i Mobile World Congress ) .	17	Masculine
Grčki proizvođač hrane i pića , Vivartia , planira uložiti 800 milijuna eura u proširenje poslovanja u jugoistočnoj Europi .	12	Masculine
" Temeljna , neriješena pitanja predstavljaju prijetnju miru i stabilnosti u regiji .	7	Masculine
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	18	Masculine
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	28	Neuter
U njihovoj agenciji rade i stranci iz Južnoafričke Republike , Libanona , Velike Britanije i Njemačke .	7	Feminine
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	15	Neuter
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	16	Feminine
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	7	Masculine
Za sljedeću godinu planira se koncentracija na uvođenje novih funkcionalnosti u okviru postojećih usluga i općenito poboljšanje postojećih usluga radi njihova daljnjeg prilagođavanja zahtjevima korisnika .	13	Feminine
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	11	Feminine
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	0	Feminine
" Financijski paket za ovaj projekt upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD-om , kojim je osigurano potrebnih 107 milijuna eura " , rekla je Valkanovska .	5	Masculine
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocijenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 posto globalnog stanovništva .	10	Feminine
Izražavajući duboku zabrinutost zbog moguće propasti razgovora političkih snaga u BiH oko reformi obrane , Solana je upozorio " kako će u tom slučaju ugled BiH biti opasno i ozbiljno ugrožen " .	1	Feminine
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	15	Masculine
Odluka suda o ograničavanju uporabe albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je prosvjede .	13	Neuter
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	30	Masculine
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	22	Feminine
U Upravi Croatia osiguranja očekuju da bi se kroz razvoj poslovanja u dogledno vrijeme otvorila i mogućnost otvaranja novih radnih mjesta .	17	Neuter
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	22	Masculine
Nastupilo je šest Osnovnih škola - tridesetak natjecatelja u muškoj i ženskoj selekciji .	3	Feminine
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	20	Feminine
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	3	Masculine
Skupine aktivista bile su manje obzirne .	1	Masculine
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	17	Neuter
Predsjednik je od Nacionalnog instituta za kriminalistička vještačenja zatražio analizu snimke kako bi se utvrdila njena autentičnost .	0	Masculine
Dok političari i nevladine udruge teže mobilizirati birače i bore se s apatijom , internet dobiva na snazi kao jedno od sredstava za vođenje kampanje .	4	Feminine
Loše vrijeme neće pokvariti ni sutrašnji Ivanjski krijes .	5	Masculine
" [ Monopoli ] izravno potiču inflaciju podižući cijene grijanja , vode , usluga odnošenja smeća , a neizravno povećanjem plaća svojih zaposlenih .	6	Feminine
Peder druge muškarce ne doživljava kao konkurenciju i neprijatelje koje treba jebati i zajebati .	1	Masculine
Samo u prvom tromjesečju 2005. godine ukupno je iznosila 2,1 milijardu eura .	3	Neuter
Banka kovanica je kraj rujna dočekala s gubitkom prije oporezivanja od 37,6 milijuna kuna , a Croatia banka s gubitkom od 25,2 milijuna kuna .	5	Feminine
S druge strane , još uvijek nije poznata cijena Samsungovog " iPad killera " , koji će biti dobavljiv u verziji sa 16 ili 32 GB memorije , niti dijagonala njegova AMOLED ekrana .	11	Masculine
Od 2004. godine , kada je donesen hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	14	Feminine
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	19	Feminine
Kukan : dijalog , a ne barikade	6	Feminine
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	12	Neuter
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	18	Masculine
Europska narodna stranka usvojila je rezoluciju kojom se glavni tajnik UN-a Kofi Annan poziva na ponovno pokretanje svoje inicijative usmjerene na okončanje višedesetljetne podjele Cipra .	8	Masculine
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	7	Feminine
SDP se u početku opredijelila ostati iznad toga , usmjeravajući se na vlastitu platformu umjesto na napade na HDZ .	3	Masculine
Poplavama u Pakistanu pogođeno je više od 16 milijuna ljudi , a poplavljena je trećina te zemlje .	12	Feminine
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	14	Feminine
Višegodišnje police osiguranja osoba ili imovine , osim što štite klijente , pridonose , pak , stabilnom rastu premije osiguravajućih društava i , uz dobro upravljanje , dugoročnom ostvarivanju profita .	3	Feminine
" Nikica ga je odbila od samog starta , ali je on bio uporan " .	7	Masculine
Začudo , sprijeda gotovo da i nema tragova kamenčića , a nigdje nismo zamijetili niti tračak hrđe .	8	Masculine
Detalje o pretraživanju radne površine potražite na našem web-mjestu .	4	Feminine
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	33	Neuter
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	25	Feminine
Osjetan pad bilježi se na stavkama za ulaganja u poduzetničke zone , za koje je s ovogodišnjih 74,2 proračunski fond smanjen na 50 milijuna kuna .	0	Masculine
No , malo je teže pronaći primjer hrvatskih dizajnera koji uspješno vode vlastite etablirane dizajn studije izvan Hrvatske .	4	Neuter
BRUSSELS , Belgija -- Čelnici EU odlučili su u petak ( 17. prosinca ) službeno ponuditi Crnoj Gori status kandidata za prijam u EU .	9	Masculine
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	15	Masculine
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	25	Feminine
Prvi predsjednik skupštine SZO-a bio je prof. Andrija Štampar .	3	Masculine
Turski bi glumac mogao pomoći , pa bi se lako izgradile i tri .	0	Masculine
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	22	Masculine
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	13	Masculine
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	5	Feminine
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	16	Neuter
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	25	Masculine
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	0	Feminine
Dužnosnici kažu kako većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražitelja azila , ali jedna skupina širi paniku i neprijateljstvo .	19	Neuter
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	13	Masculine
Ipak , ove je godine poruka ušutkana uslijed političkog pritiska lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	8	Masculine
Mislim da su ga voljeli jer je pobjeđivao , za Ferrari rekordno , pet puta zaredom bio svjetski prvak .	10	Masculine
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	15	Feminine
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	11	Neuter
Najmanji metak za vatreno oružje je kalibra 9 x 19 mm Parabellum , a najveći je .50 BMG ( najviše poznat kao kalibar .50 ) .	16	Masculine
Provedba postojećih obveza glavni prioritet bugarskog predsjedanja OESS-om	0	Feminine
Unatoč gospodarskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje tvrtke ili se prijavljuje za rukovodeće položaje u drugim tvrtkama .	6	Masculine
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste čelnici triju vodećih etničkih zajednica zemlje u sklopu svojih svađa oko niza pitanja .	9	Masculine
Od 2006. do 2008. godine postojala je ogromna potražnja ljudi u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	13	Feminine
Kako ovaj sablasni lik djeluje na nedužne prolaznike u španjolskom hotelu provjerite u ovoj snimci .	13	Feminine
" Vrijeme istječe " , istaknuo je u jednom govoru u Helsinkiu finski premijer Matti Vanhanen , čija zemlja predsjeda rotirajućim predsjedništvom EU .	18	Feminine
" Pred kraj kampanje postaje vrlo uočljiva partijska pristranost medija " , kaže privremena ravnateljica Centra za neovisno novinarstvo i šefica monitoringa političke kampanje Nadine Gogu .	9	Masculine
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	19	Feminine
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	24	Masculine
Cipar je podijeljen po etničkim crtama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila tisuće vojnika na sjeveru otoka nakon kratkotrajnog puča ciparskih Grka , poduprtog od strane Atene , kojim se težilo ujedinjenju Cipra s Grčkom .	32	Neuter
Za ovu godinu HAMAG je iz riznice za tu namjenu dobio 2 milijuna kuna , a u 2011. raspolagat će sa 20 milijuna kuna .	10	Masculine
Dok su radnici čistili grobnicu egipatskog faraona Djer , otkrio je rupu u unutarnjoj građevini od cigle u kojoj se nalazila ruka umotana u platno .	21	Feminine
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	15	Feminine
Međutim , stagnacije i odgode u procesu potaknuli su frustracije kod kosovske većine .	7	Masculine
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	17	Neuter
Anđeo Mariji naviješta Isusa kao onoga koji će biti ispunjen Duhom Svetim već od majčine utrobe .	10	Masculine
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	13	Feminine
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	1	Feminine
Za usporedbu , satelit TerreStar-1 , najveći svjetski komercijalni satelit ikada izgrađen , lansiran u srpnju 2009. europskom raketom Ariane 5 , težio je 6910 kg .	7	Masculine
U Engleskoj i Francuskoj socijalno osiguranje pokriva troškove liječenja , u Njemačkoj i Nizozemskoj samo djelomice .	3	Feminine
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	2	Masculine
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	18	Masculine
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	20	Masculine
Odvojimo vrijeme u svojim domovima za molitvu .	1	Neuter
Što se ekonomske ili industrijske politike po sektorima tiče , stvar je ista ili slična .	5	Feminine
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	4	Masculine
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	20	Neuter
S razlogom , jer smo u relativno kratkom roku željeli vidjeti gdje su granice izdržljivosti .	1	Masculine
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	4	Neuter
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	15	Feminine
U odjeljku Programi kliknite Pokretanje programa namijenjenih ranijim inačicama sustava Windows .	8	Feminine
" Marihuana , prostitucija . . . legitimni ili ne , takvi zahtjevi beskorisni su u sadašnjem kontekstu .	7	Masculine
HEP je nužno demontirati na tri cjeline : proizvodnju , distribuciju i prijenos .	6	Feminine
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	4	Feminine
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	6	Masculine
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	21	Masculine
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	2	Feminine
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	0	Neuter
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	3	Neuter
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	9	Masculine
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	23	Masculine
A stavit ćemo ruku na srce i priznati da je onako plav , s kričavim sivim plastičnim offroad dodatkom , prilikom preuzimanja 6. listopada 2008. dočekan pomalo podozrivo .	3	Feminine
Isaja , koja je podrijetlom iz Rumunjske , doselila se s obitelji u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentiranijih i najpopularnijih osoba na makedonskoj kazališnoj sceni .	4	Neuter
Što Srbija u ovom trenutku mora učiniti da bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	1	Feminine
Prema podacima središnje banke , ukupni su krediti stanovništvu krajem studenoga iznosili 77,3 milijardi kuna , što je povećanje za 1,18 milijardi kuna ili za 1,5 posto u odnosu na protekli mjesec .	31	Masculine
Međutim , u dubljem sloju nema života .	6	Masculine
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	29	Masculine
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	18	Masculine
Bonaventura iz Bagnoregia : Bog je jedan na najvišem stupnju .	4	Masculine
Međutim , nova kriza izbila je u ponedjeljak kada su članovi Demokratske stranke Albanaca zaprijetili bojkotom .	15	Masculine
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	7	Neuter
Glavni prioritet , prema ministrovim riječima , provedba je reforme u području zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	19	Feminine
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	29	Feminine
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	14	Masculine
Tri nogometna brata .	2	Masculine
Sveučilišne reforme sukobile oslabljenu vladu s profesorima i studentskim udrugama	2	Feminine
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	35	Feminine
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	3	Feminine
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	2	Neuter
Uostalom , tradicija proizvodnje ekohrane u Austriji seže čak do 1927. godine , iako su pravi boom ekoproizvodi doživjeli tek u devedesetim godinama prošlog stoljeća .	21	Feminine
Karl May se obogatio prodajom svojih knjiga .	5	Feminine
Skok na stavkama HAMAG-a imaju i jamstva za malo gospodarstvo , kojima agencija jamči kreditorima u slučajevima kada poduzetnici ne raspolažu s dovoljno instrumenata osiguranja za povrat kredita .	9	Neuter
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	19	Neuter
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	21	Neuter
Najpoznatiji makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	1	Masculine
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	6	Feminine
U Izraelu je upoznala liberalno zakonodavstvo koje u toj bliskoistočnoj državi gotovo izjednačava klasičnu i alternativnu medicinu .	16	Feminine
Osjetit ćete štipanje i pritisak , ali sve je individualno .	9	Neuter
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	22	Masculine
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	1	Masculine
Kako je već napisano , radi se o bazi koja sprema redak u obliku ključ-vrijednost .	13	Masculine
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	22	Feminine
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	22	Feminine
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	39	Masculine
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke napetosti u zemlji .	0	Feminine
Živio je u religioznoj radničkoj obitelji s troje braće i sestrom .	10	Feminine
' Borim se ostati na ovom svijetu , zbog toga jer me sve dira tako duboko .	9	Neuter
Jupiter će vam osigurati podršku utjecajnih prijatelja te znatno povećati društveni i poslovni ugled .	13	Masculine
Ljerka Puljić , starija izvršna potpredsjednica Agrokora , je među onima što su zagovarali snažnu šok terapiju jer se iza toga ' uvijek dogodi nešto pozitivno ' .	15	Masculine
Kao voditelj pojedinih programa Poslovne škole u okviru izvodio je i aktivnosti na primjeni ISO-9000 i sustava upravljanja kvalitetom kao i company-treninge ( management , organizacija , razvojni programi , strateško upravljanje i upravljanje ljudima ) .	21	Masculine
EBRD je u Beogradu održala svoj 14. godišnji sastanak posvećen pitanjima svojih 27 zemalja članica i radnim strategijama .	8	Masculine
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebali pomoći međunarodnoj zajednici u ponovnoj uspostavi reda na sjeveru i omogućavanju slobode kretanja i trgovine na tom području .	0	Neuter
Radi boljega razumijevanja gospodarskog i kulturnoga razvoja hrvatskog prostora tijekom povijesnih razdoblja te njegove povezanosti sa širim , europskim prostorom , iza svakoga povijesnog razdoblja nalazi se i kraći sažetak gospodarskog i kulturnoga razvoja .	19	Masculine
U tom se pogledu već ponašamo kao punopravna , odgovorna članica NATO-a i daje svoj obol operacijama čuvanja mira diljem svijeta .	11	Masculine
Slovo je svakodnevni naziv za simbol u nekom pismu , najčešće alfabetskom .	8	Neuter
Honorar od 300.000 eura dovoljan je za godišnje stipendiranje 367 studenata koji mjesečno primaju 500 kuna .	4	Masculine
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	0	Masculine
Srbija rješava zlostavljanje na poslu	2	Neuter
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	13	Feminine
" Cilj ovog IT tečaja prenošenje je građanima temelja IT-a , operativnih sustava , office aplikacija i interneta " , pojasnio je ministar informacija Igor Ivanovski .	4	Masculine
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	19	Feminine
U suvremenim didaktičkim shvaćanjima promatra se kao zajednica djelovanja svih njezinih subjekata : učenika , nastavnika , roditelja , stručnih suradnika , ostalih stručnjaka i djelatnika .	25	Masculine
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	9	Feminine
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	3	Masculine
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	8	Neuter
Nadalje , privatizacija privlači svježi kapital i napredni tržišno orijentirani oblik upravljanja , popraćen odgovarajućim vještinama .	4	Masculine
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	40	Feminine
Zahvaljujući valu izravnih inozemnih ulaganja , gospodarstvo Turske , kandidata za članstvo u EU , doživjelo je procvat od 2002. do 2006. godine , s godišnjom stopom rasta od 6 posto , usporavajući se na oko 4,5 posto sljedeće godine .	2	Neuter
Početkom veljače , dvadesetak hrabrih tajnica , tajnika i pedagoga pohađalo je na Bjelolasici u HOC-u praktikum za školsko osoblje .	18	Neuter
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	25	Masculine
U Glasgowu je princ od Walesa pokrenuo projekt integrativne bolnice u kojoj su svi liječnici i farmaceuti istodobno i stručnjaci za homeopatiju , akupunkturu , kiropraktiku , fitoterapiju , hipnozu , autogeni trening , aromaterapiju .	29	Feminine
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	13	Masculine
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	30	Masculine
Oko 55.000 obožavatelja iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije nazočilo je u ponedjeljak ( 9. srpanj ) koncertu Rolling Stonesa na plaži Jaz u blizini Budve .	14	Neuter
Svaki od tih sklopova , uređaja i dijelova mora biti homologiran i sukladan s ostalima .	7	Masculine
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	5	Feminine
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	3	Neuter
Pozvao je političare da obave svoj dio i osiguraju civiliziranu kampanju , te slobodne i poštene izbore .	0	Masculine
Vođa izaslanstva , belgijski veleposlanik u UN-u Johan Verbeke izjavio je kako se proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može požurivati .	0	Masculine
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	13	Masculine
Eduard Kukan : Prije svega , izgredi ili činovi nasilja na sjeveru Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	1	Masculine
Zidar Mato Luladžić popravio je na opće zadovoljstvo kapelu svetog Luke u Šagovini za 65. f . i 25 x . Listopad 1888. .	21	Masculine
Unatoč nekoliko pokušaja vlada nije uspjela postići dogovor sa MMF-om od svibnja 2008. godine .	2	Masculine
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	12	Feminine
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	18	Masculine
Beogradska radio postaja B92 izvijestila je kako je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	3	Masculine
Od 1957. do 1962. organizira i vodi rekonstrukciju i dogradnju zgrade Muzeja te zajedno sa stručnim timom MUO-a izrađuje koncepciju i plan realizacije novog stalnog postava Muzeja .	24	Masculine
Niti u jednom od izgreda nije bilo žrtava .	6	Neuter
No , i uz najmoderniju opremu , najvažniji element u vatrozaštiti je ljudstvo .	7	Masculine
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	26	Feminine
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	15	Masculine
Njegova izjava uslijedila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi eura za dovršetak izgradnje koja bi trebala biti završena do konca 2011. godine .	0	Feminine
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	32	Feminine
Povrh svega , neki zaposleni mjesecima nisu primili plaće .	7	Masculine
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	19	Feminine
Zlatni i srebrni predmeti iz antičke Trakije bit će izloženi u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	6	Feminine
Turski predsjednik Abdullah Gul bio je u petak ( 9. studenog ) domaćin službene večere u čast saudijskog kralja Abdullaha bin Abdulaziza .	14	Feminine
Cavcav također tvrdi kako su dvojica igrača Genclerbirligia bila umiješana u lažiranje utakmica tijekom sezone '85-'86 .	0	Masculine
Grgur Nisenski : Postoji samo jedan Bog , i njegova je priroda savršenstvo u svakom .	11	Feminine
Također , prijetilo se i zajedničkom presicom roditelja poginulih nogometaša i predstavnika automobilske tvrtke na kojoj bi se Index.hr optužilo za ismijavanje njihove tragedije .	2	Neuter
Stoga , bilo da se brinete za članove obitelji koji su otputovali , bilo da se bojite otkaza , bolesti , nevjere ili razvoda , savjet je isti .	8	Feminine
Nezaposlenost je povećana na povijesnih 16 posto u veljači , dok je izvoz u svibnju bio gotovo 40 posto manji u usporedbi s istim razdobljem prošle godine .	14	Masculine
Sve su se te vještine , s pravom , smatrale važnima za dobro poslovanje .	12	Neuter
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	13	Masculine
Tako je u Rumunjskoj i Bugarskoj sve prisutniji problem radne snage u ovom sektoru .	12	Masculine
Izaslanik : Vijeće sigurnosti neće požurivati rješenje statusa Kosova	2	Neuter
Prije deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumunjskoj , samo je jedna trgovina u središtu Bukurešta mogla prihvatiti elektronsko plaćanje .	25	Neuter
Bekim Blakaj , ravnatelj kosovskog ureda Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	14	Feminine
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	0	Masculine
Krajem 2008. godine prelazim u novoizgrađenu , visokoautomatiziranu Tvornicu dječje hrane i kremnih namaza , na radno mjesto tehnologa zaduženog za kompletnu tvornicu .	7	Feminine
Premda je , kao i svako dijete , voljela igru i priče , ovakvi su se trenutci upisali duboko u dušu njezinoga bića .	20	Feminine
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	14	Neuter
Želeći još više promovirati ulogu visokog obrazovanja i znanosti u Dubrovniku u duhu potpisane Povelje DISEC ( Dubrovnik International Science and Education Centre ) , Veleučilište je još u siječnju 2001. godine izradilo Teze za raspravu o osnivanju Sveučilišta u Dubrovniku .	6	Neuter
Ipak , želim naglasiti da Europska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspjeha u odnosima Srbije i Kosova i za integracije .	26	Feminine
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	11	Feminine
Prema anketi INSOMAR-a objavljenoj u utorak , Geoana ima 54 % glasova , dok ih Basescu ima 46 % .	5	Masculine
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	6	Masculine
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	18	Masculine
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	4	Masculine
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	13	Feminine
Također , osvrnuli smo se na aktualne jezične promjene koje su uslijedile u nazivima dvaju hrvatskih ministarstava ...	8	Feminine
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	17	Feminine
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. ožujka ) uhitila Bojana Milkovića , izvršnog ravnatelja hrvatske državne energetske tvrtke INA , na temelju sumnje da je primao mito .	13	Masculine
Za dodatne informacije o ažuriranju upravljačkih programa i otklanjanju poteškoća s upravljačkim programima za 64 - bitne verzije sustava Windows , kontaktirajte proizvođača uređaja ili programa .	23	Masculine
Predsjednik Srbije Boris Tadić ( desno ) , predsjednik Crne Gore Filip Vujanović ( drugi s desna ) , predsjedavajući predsjedništva BiH Haris Silajdžić ( drugi s lijeva ) i predsjednik Hrvatske Ivo Josipović rukuju se nakon sastanka u Sarajevu .	23	Masculine
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	9	Masculine
Prema izvještaju eksperata Europske komisije iz 1998. o rasprostranjenosti alternativne medicine u Europi , kao i o njenom pravnom statusu , postoje tri vrste zemalja .	10	Feminine
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	0	Masculine
Turska je priopćila kako proširenje carinskog sporazuma nije ravno priznanju vlasti ciparskih Grka .	2	Feminine
Crvenkovski : Republika Makedonija ima i institucionalni kapacitet i demokratski potencijal , a još je važnija njena čvrsta odlučnost da dobije datum početka pregovora do kraja 2008 .	0	Masculine
I vlada uzima kredite MMF-a i EU .	4	Masculine
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	27	Neuter
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	13	Masculine
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	30	Masculine
Promijenjeno je ukupno deset članaka ustava :	0	Neuter
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	34	Feminine
Nakon sastanka s predsjednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je također izrazio potporu naporima BiH za pridruživanje EU i NATO-u .	12	Masculine
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	3	Feminine
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	33	Feminine
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	13	Feminine
Najmanjih dimenzija sa pet inča velikim zaslonom Dellov konj za utrku se zove Dell Streak .	4	Masculine
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	35	Masculine
Pozvao je političare da obave svoj dio i osiguraju civiliziranu kampanju , te slobodne i poštene izbore .	15	Masculine
Zamjenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je za B92 kako vlasti planiraju zatražiti od najvišeg suda u Srbiji " zabranu svih udruga koje upućuju prijetnje " .	17	Feminine
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	20	Masculine
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	4	Masculine
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	20	Masculine
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	35	Masculine
Čopor Risnjak glavninu vremena provodi u području između Crnog Luga , Delnica i Lokvi , ali zalazi i s druge strane planine Risnjak - do livade Lazac , Vilja , Suhe Rečine i Gornjeg Jelenja .	26	Masculine
Također u diplomatskim vijestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se s dužnosnicima BiH , a španjolski ministar vanjskih poslova Moratinos potvrdio izglede Hrvatske vezane za EU .	21	Masculine
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	30	Feminine
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	8	Feminine
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	27	Masculine
Isti se sporazum uskoro očekuje i s Bosnom i Hercegovinom .	9	Feminine
Moglo bi se reći da je u Hrvatskoj više stvaran kult nerada nego kult rada .	9	Masculine
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	18	Masculine
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	2	Masculine
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , DS provodi još jedan krug " političke čistke " .	8	Masculine
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	8	Masculine
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	0	Masculine
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	4	Masculine
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	18	Masculine
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	23	Feminine
Također je izrazio predanost Washingtona pomoći BiH u napredovanju na svojem putu pridruživanja .	3	Feminine
Glavni cilj središnje banke niska je inflacija .	1	Masculine
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	22	Feminine
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	9	Feminine
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva zgoditka , dok su Nikola Vukčević i Milan Tičić postigli jedan .	21	Masculine
Najžešći oporbenjaci sikću i pljuju žuč na kolege koji vladaju .	8	Masculine
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	6	Feminine
Bilo je to čak više nego što je Amerika potrošila te godine za zlatni i sav drugi nakit	10	Feminine
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	37	Feminine
Niti ove godine nema iznimke , jedino što početak putovanja mnogima kvari ružno vrijeme .	10	Masculine
Upitan je li spreman izručiti optuženog umirovljenog generala Antu Gotovinu , jednog od trojice najtraženijih optuženika za ratne zločine od strane ICTY-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna suradnja , onda i mislim puna suradnja . "	36	Feminine
Pišljivih nekolliko milijuna eura za uništenje HDZa .	5	Neuter
Glasnogovornik KFOR-a Uve Novicki izjavio je za SETimes kako je do izgreda došlo kada je skupina ljudi pokušala opljačkati gradilište u tom naselju .	3	Masculine
Šest i pol godina nakon otvaranja pregovora Hrvatska je sada spremna postati 28. članica EU .	6	Masculine
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	4	Masculine
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	20	Neuter
Uz blagdanske akcije i sniženja očekujemo rast prometa " , kaže Rajko Tetičkovič , član Uprave Mercatora , ali ne konkretizira mogući učinak .	21	Masculine
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	23	Masculine
Shvatiti svoje probleme i naučiti živjeti svrhovitije i korisnije , dakle bolje i kvalitetnije - temeljni je postulat preventivne borbe za zdravlje .	1	Masculine
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	18	Feminine
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	14	Feminine
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	6	Feminine
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	16	Masculine
Dok političari i nevladine udruge teže mobilizirati birače i bore se s apatijom , internet dobiva na snazi kao jedno od sredstava za vođenje kampanje .	19	Neuter
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	18	Masculine
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	11	Feminine
Mladić je 1995. godine optužen za ubojstvo nekoliko tisuća Muslimana u Srebrenici u Bosni i Hercegovini .	4	Masculine
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	9	Feminine
Svijet je drugi naziv za Zemlju , univerzum , za skup ljudskih bića ili za skup država izvan vlastite .	10	Masculine
Umjesto toga mnogo čita ili je s obitelji , a vikendom voli otići u Hrvatsko zagorje .	15	Neuter
Članak 13. U provođenju i primjeni ovog Pravilnika CARNet djeluje javno , osim ako je u skladu s Ustavom i zakonom određeno da pojedini podaci ili aktivnosti iz njegovog djelokruga nisu javni .	0	Masculine
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	23	Masculine
Posvuda leže , mahom mladi ljudi , dok im prolaznici ispiru oči vodom pomiješanom s octom .	13	Feminine
Godine 2002. bili smo još iznad 3 posto BDP-a novog zaduživanja , što je kriterij Maastrichta da bi 2005. on bio 1,8 posto .	9	Neuter
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	23	Neuter
Martin Gjakonovski rođen je u Skopju u Makedoniji u obitelji jazz glazbenika .	1	Masculine
" U 2006. godini zaprimljene su 62 pritužbe zbog tjelesnih ozljeda koje je nanijela policija , uz pritužbe za nepristojno i neprofesionalno ponašanje .	7	Feminine
U blizini stadiona Gorice već se nalazi mjesto na kojem je i urbanistički predviđeno da se izgradi sportski centar .	18	Masculine
Odigrao je važnu ulogu u naporima da se postrože pravila upravljanja eurom kako bi se čvrsto nadzirala nacionalna gospodarstva , a onima koji zastrane nametnule sankcije .	18	Neuter
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	4	Feminine
Cilj nam je ubrzati proces stvaranja svijesti o nužnosti korištenja obnovljivih izvora energije i povećanja energetske efikasnosti građevinskih objekata .	11	Masculine
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	2	Feminine
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	2	Feminine
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	19	Feminine
Bivšem zapovjedniku policijske Postrojbe za posebne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana - - organizirane kriminalne bande - - sudi se za ubojstvo premijera .	16	Feminine
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	25	Feminine
U objektu su četiri apartmana , konferencijska dvorana i prateći sadržaji i do sada je služio za sastanke Nadzornog odbora , radničkog vijeća , sindikata te prijem poslovnih partnera .	17	Masculine
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	10	Masculine
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	18	Feminine
Istanbul , u Turskoj , bit će 13. i 14. lipnja domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu , izvijestila je u srijedu ( 3. lipnja ) tiskovna agencija Anadolu .	24	Feminine
Tijekom posljednjeg desetljeća pojavio se čitav niz elektronskih pomagala namijenjenih povećavanju aktivne sigurnosti vožnje .	9	Neuter
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	5	Masculine
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	25	Masculine
U svojoj tužbi Interval Licensing zahtijeva odštetu i prestanak daljnjeg kršenja patenata za koje tvrtka tvrdi kako su ključni za elektroničku trgovinu i pretraživanje Interneta .	8	Masculine
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	8	Masculine
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	9	Feminine
I doista , BT Invest bio je jedini preostali kandidat u završnoj fazi natječaja .	8	Masculine
Promatrao je premještanje zajedno s arhitektom novog muzeja , Bernardom Tschumijem , 25 veleposlanika iz zemalja članica EU i brojnim novinarima .	13	Masculine
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	4	Masculine
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	2	Masculine
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	2	Masculine
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , DS provodi još jedan krug " političke čistke " .	14	Masculine
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	7	Feminine
Nakon toga , zamjenik posebnog tužitelja Jovan Prijić , odvjetnici i optuženi dat će završne riječi .	11	Masculine
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	18	Feminine
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	35	Masculine
Njihov najveći klijent je grupa Valamar Hotels & Resorts .	1	Masculine
Petitbled 1819. godine u Parizu , sa tri kotača u nizu od drveta , željeza ili slonovače .	4	Masculine
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	18	Masculine
S druge strane globalna kompanija News Corporation u vlasništvu medijskog magnata Ruperta Murdocha napravila je iskorak prema razvoju poslovnih modela naplaćivanja internetskog sadržaja .	20	Neuter
Potrebno je pri aktiviranju novog čvora istome proslijediti informaciju ( seed ) o barem jednom postojećem serveru u klasteru kako bi gossip proradio .	16	Masculine
" Bilo je riječ o raznim infrastrukturnim investicijskim projektima , posebice vezano uz cestovnu i željezničku infrastrukturu , te zračni promet .	16	Feminine
Šefovi diplomacija EU razmatrat će preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za summit EU u Brusselsu 14. i 15. prosinca .	13	Masculine
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	7	Masculine
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	25	Masculine
Dr. Lukić-Nagy ističe da , na žalost , ima i zloupotreba i da zbog toga treba oprezno izabrati praktičara akupunkture .	18	Masculine
Povukli su samo one primjerke koje su našli u čitaonicama , ali svi su čitatelji već vidjeli karikaturu .	3	Masculine
Promotivne letke prima više od 80 % ispitanika kupaca , ali tek oko 50 % ih i pročita , a oko 15 % iskazuje da zaista kupuje proizvode promovirane letcima .	0	Masculine
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	6	Feminine
Poslovne vijesti : Povećana prodaja automobila u Bugarskoj	5	Masculine
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	0	Feminine
Privremena obustava primjene Schengenskog sporazuma na francusko-španjolskoj granici počinje danas u ponoć , čak pet dana uoči početka summita , zbog mogućih masovnih okupljanja i nereda .	1	Feminine
U susjedstvu se priča da je kuća prošle godine prodana nekom imućnom paru iz Zagreba .	1	Neuter
Većina programa osmišljenih za računala s 32 - bitnim verzijama sustava Windows radit će i na računalima sa 64 - bitnim verzijama sustava Windows .	21	Feminine
Zaključak priče , sve prolazi ako postoji poštovanje , ljubav , tolerancija .	3	Neuter
Bosanci se pripremaju za utjecaj izmjene , za koju brojni ekonomski stručnjaci očekuju kako će izazvati povećanje cijena do 20 posto .	20	Masculine
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	35	Masculine
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , kazao je Ramazanoglu .	10	Masculine
Drugi krug predsjedničkih izbora u Rumunjskoj okaljan taktikom kampanje	1	Masculine
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	15	Neuter
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	7	Masculine
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	24	Masculine
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	26	Feminine
Toyota ostaje vodeća na domaćem tržištu , izguravši Peugeot , koji je nekoliko godina bio vodeći .	8	Masculine
Tijekom istrage ubojstva , policija je uhitila nekoliko dužnosnika , uključujući generala Acu Tomića i Radu Bulatovića , savjetnika za sigurnost bivšeg predsjednika Jugoslavije Vojislava Koštunice .	8	Masculine
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	23	Feminine
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	2	Feminine
Prema podacima središnje banke , ukupni su krediti stanovništvu krajem studenoga iznosili 77,3 milijardi kuna , što je povećanje za 1,18 milijardi kuna ili za 1,5 posto u odnosu na protekli mjesec .	21	Feminine
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	28	Neuter
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	2	Feminine
Tariceanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Rehnove riječi .	6	Masculine
Još je kao srednjoškolka , te tokom studija , radila kao novinarka i urednica u redakciji kulture Radija 101 te na HTV-u u emisijama Ekran bez okvira i Kulturni krajolik .	13	Feminine
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	8	Masculine
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	24	Masculine
U Zagrebu postoji RIZ , tvornica digitalnih brojila električne energije .	6	Neuter
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	42	Neuter
Nakon ubojstva 12. ožujka , vlasti su uvele izvanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmjera usmjerenu protiv organiziranog kriminala .	18	Masculine
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	14	Masculine
Nakon dorade odredaba koje je sud ocijenio protuustavnim , parlament je prošlog tjedna uputio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	18	Neuter
U Studiju nije objašnjeno zašto se Mateo ne preziva kao otac , nego Kariolić .	1	Masculine
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	10	Feminine
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	26	Masculine
Ashdownov ured priopćio kako bi odustajanje od sporazuma o reformi policije u BiH bilo katastrofalno	2	Masculine
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	18	Feminine
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	16	Feminine
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	1	Neuter
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	18	Masculine
" Ne možete imati sigurnosnu prazninu " , rekao je de Kerchove , pozivajući na pružanje pomoći procesu tranzicije u takvim zemljama .	20	Feminine
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	9	Masculine
Divovski iPhone bez mogućnosti telefoniranja dolazi sa 16 do 64 GB memorije .	11	Feminine
To je njihov scenarij za kompliciranje stvari u Makedoniji i stvaranje kaosa i podizanje etničkih napetosti " , navela je stranka .	0	Neuter
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	15	Neuter
NOVA PONUDA KORISNICIMA KABELSKE TELEVIZIJE	2	Masculine
Još jedna kampanja u potkrepu : Prema otkrivenju svete Brigite , svi oni koji se pridržavaju prirodnoga zakona , ma kojoj vjeri pripadali , spasit će se .	9	Feminine
Stručnjaci navode kako će metalurški sektor u Makedoniji tijekom 2009. godine slijediti trend nazadovanja , upravo kao i izvoz .	7	Feminine
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prijelaznog razdoblja " , kazao je Koh .	5	Neuter
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	2	Feminine
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	15	Feminine
Tim je novcem HDZ izravno kupio naklonost HSS-a , pa će hrvatski seljaci i dalje dobivati subvencije suprotno praksi u EU .	2	Masculine
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	31	Feminine
Dio prometnice od zaseoka Rake do Gornje Zečevine u općini Zagvozd u dužini od 2.1 km započeti će se rekonstruirati do početka veljače ove godine .	24	Feminine
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	0	Feminine
Također se navodi kako je objekt pri ulasku u zemljinu atmosferu težio oko 10 tona .	14	Feminine
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	12	Masculine
Može smjenjivati čak i najviše dužnosnike , ukoliko smatra da opstruiraju mirovni proces u BiH .	12	Masculine
Institut je izdao priopćenje u kojem se navodi kako su svoje zaključke dostavili predsjedništvu .	0	Masculine
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	2	Feminine
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova odriče se imuniteta	2	Masculine
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	36	Feminine
Prepoznatljivi pristup u održavanju prezentacija .	0	Masculine
Agencija Puls zaključuje kako vladajuća stranka desnog centra , Hrvatska demokratska zajednica ( HDZ ) , i njezin glavni suparnik na ljevici , Socijaldemokratska partija ( SDP ) , imaju svaka po 30,3 posto potpore birača .	21	Feminine
Nakon tri uzastopne pobjede , Ivan Pokos morao se zadovoljiti i drugim mjestom , dok je pobjeda otišla u Split , Martinu Bradariću .	2	Feminine
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	23	Masculine
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	28	Masculine
Ovo stanje može ozbiljno remetiti kvalitetu života , a u težim slučajevima dovesti i do težih komplikacija .	10	Masculine
Sa 215.000 korisnika internetskog bankarstva , više od 160.000 korisnika telefonskog bankarstva , 240.000 korisnika SMS usluge te najveću mrežu od 550 bankomata , E-ZABA danas predstavlja vodeću financijsku instituciju na području direktnog bankarstva .	9	Masculine
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	10	Masculine
Duže radno vrijeme trgovina kupcima postaje sve privlačnije jer i sami u Engleskoj sada rade duže nego ikad prije .	0	Neuter
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	0	Masculine
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	12	Masculine
Zemlja je naučila živjeti s neodlučnom međunarodnom zajednicom i čestim pozivima -- uglavnom motiviranim političkim ili financijskim razlozima -- za njezinim manjim uplitanjem u unutarnja pitanja zemlje .	21	Neuter
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	20	Neuter
- Pozdravljam vas sve prisutne u ime obitelji Vidović i mladeži Donjeg Hrašćana , a posebno i našeg načelnika Zlatka Horvata .	12	Masculine
Na tim se stranicama pratilo i prvo privremene i neslužbene , a zatim i službene rezultate izbora : samo 3. siječnja 2000. naslovna stranica web sitea učitana je sto tisuća puta .	3	Feminine
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	28	Masculine
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	14	Masculine
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	8	Feminine
Srpska država i građani suočavaju se s dugom	7	Masculine
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	19	Feminine
Crna Gora dobiva status kandidata za prijam u EU	0	Feminine
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	2	Masculine
Poznati ruski Nacionalni akademski folklorno instrumentalni orkestar Ossipov održao je 5. i 6. rujna koncerte u teatru Herod Atticus u Ateni .	5	Masculine
Primjer Hrvatske to najbolje pokazuje .	2	Neuter
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	0	Masculine
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	3	Masculine
Sukladno tome , u utorima za memoriju doista nalazimo 1.333 - megahercne ECC module , no umjesto da su popunjena dva ili četiri utora , popunjena su tri .	11	Masculine
Reeves kaže da će filmovi revolucionalizirati akcijski žanr baš kao što je to napravio prvi Matrix .	13	Masculine
Pozvao je političare da obave svoj dio i osiguraju civiliziranu kampanju , te slobodne i poštene izbore .	6	Masculine
Znanost i tehnologija : Microsoft otvorio središte u Ateni	2	Feminine
U svojoj presudi od 25. listopada , sud je poduzeo korake za ograničenje prava albanske zajednice na isticanje albanske zastave pokraj makedonske .	7	Masculine
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	8	Feminine
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	6	Masculine
Nestanak malih obiteljskih gospodarstava -- glavni oslonac hrvatskog života -- ima kako socijalni tako i gospodarski utjecaj .	12	Masculine
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	20	Feminine
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	37	Feminine
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	23	Feminine
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	4	Neuter
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	32	Masculine
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	15	Feminine
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	21	Feminine
Razvila se iz potrebe da se obavljaju proračuni u trgovini , mjerenja zemljišta i predviđaju astronomski događaji .	15	Masculine
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	34	Masculine
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	9	Feminine
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	13	Feminine
Dužnosnici Srbije i Crne Gore pružili su uvjeravanja Grossmanu u svoju odlučnost da Srbija ispuni sve međunarodne obveze .	5	Masculine
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	20	Feminine
Članovi zastupničkog kluba Socijaldemokratskog saveza pojašnjavaju zašto su napustili parlament .	1	Masculine
Dodatne informacije o pronalaženju upravljačkih uređaja možete pronaći u članku Ažuriranje upravljačkog programa za hardver koji ne radi ispravno ili na web-mjestu proizvođača uređaja .	4	Masculine
Pederi peru kosu , svakoga dana na tijelu imaju čisto rublje , prljavo ubacuju u košaru , i čarape .	5	Masculine
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	37	Masculine
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	11	Feminine
Ukoliko navedena ponašanja budu učestala i intenzivna potrebno je potražiti pomoć stručnjaka , psihologa .	10	Feminine
Zračna luka Zagreb ima nove web stranice	4	Feminine
Zagrebački studio Numen opredijelio se za ekskluzivni , minimalistički dizajn pokućstva , koji rade za talijanske tvrtke , te u suradnji s hrvatskom DIN Novoselac .	24	Masculine
Ove su godine , između ostaloga , nagrađeni za TV spot " Opasno dobri " za Podravku , zatim za Plivin oglas za Maxflu i za " Coolinariku " za Podravku .	10	Masculine
Za razliku od snažnijih modela iz HP-ove ergele , Z200 svojim izgledom i konstrukcijom neće nikoga impresionirati .	15	Masculine
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	31	Feminine
Jednostavna primjena ovog principa je zrcaljenje kompletnog diskovnog prostora jednog servera na drugi , no LeftHand može izvesti sve moderne razine RAID-a na volumenima podataka između većeg broja servera .	26	Masculine
U Mercatoru nudimo niže cijene brojnih proizvoda , dok smo u Getrou osigurali širu ponudu , brojne akcije i još niže cijene pa je povećana i prodaja i broj kupaca .	16	Feminine
Sve manje ljudi vjeruje da probleme s krijumčarenjem ima samo Crna Gora , a svi oko nje navodno su uzor za poštenje .	14	Masculine
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	4	Masculine
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	9	Feminine
Među 19 obalnih aglomeracija s više od 10.000 stanovnika , Chernomorets i još dvije uopće nemaju pogon za pročišćavanje otpadnih voda , navodi bugarsko Ministarstvo okoliša u e-mailu poslanom kao odgovor na upit SETimesa .	27	Masculine
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	9	Feminine
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	1	Masculine
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	42	Masculine
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	22	Feminine
Struka im predstavlja izazov , a rad s ljudima teret .	8	Masculine
Vasilina Tatarlieva impresionirala je ocjenjivački sud svojim projektom izrade temperaturne mape putem digitalnih fotografija .	4	Masculine
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	9	Feminine
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	1	Neuter
Gospodski sinak proveo šest semestara besposleno u Budimpešti , kartao se , trošio silan novac i zadužio se tako da je time upropastio svoga oca koji bijaše čovjek valjan i svagdje uvažen .	28	Masculine
Blogeri postavljaju pitanje učinka prosvjeda u Bukureštu	0	Masculine
Sadrži i multimedijski auditorij , bar u mezaninu i restoran s pogledom na Akropolu .	13	Feminine
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	13	Masculine
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	7	Feminine
Kad kreneš od točke A do točke B ti u Hrvatskoj nikad ne znaš čiji će te metak pogoditi .	17	Masculine
Kažu da se najavljuju nove pahulje u petak , pa se žele osigurati .	5	Feminine
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	0	Feminine
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	13	Masculine
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	20	Feminine
Pa zar smo i u današnjim vremenima spali na pokuse koje će provoditi neki novi zločinci , ili barem ljudi bez savjesti .	7	Masculine
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	0	Masculine
To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	6	Masculine
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	2	Neuter
No , zbog činjenice da domaće tvrtke samo preprodaju resurse vrlo malo kapitala ostaje u Hrvatskoj i zbog toga je i malo investicija u nabavu nove opreme te unaprjeđenje usluga , zaključuje se u priopćenju .	25	Feminine
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	18	Masculine
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedjelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životni okoliš Boris Burov .	8	Feminine
U PBZ-u mjesečna naknada stoji osam kuna , a upisnina 45 kuna .	6	Feminine
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	3	Masculine
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	32	Neuter
Također ovog tjedna : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila naslov pobjednice u igri mješovitih parova na Wimbledonu .	5	Feminine
Albert Vangjeli , stručnjak za EU integracije , rekao je za SETimes kako je ovo dobar korak , ali nije dostatan za postizanje pune integracije među zemljama regije .	14	Neuter
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	21	Feminine
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	16	Neuter
Gdje su bili ti silni branitelji za vrijeme krađe i rasprodaje Hrvatske za vrijeme HDZ-a ?	4	Masculine
Snimka pokazuje predsjednika koji se naginje s pozornice s koje je držao govor u gradu Ploiesti tokom kampanje na lokalnim izborima prije pet godina , nastojeći čuti ženu koja je zatražila pomoć .	28	Feminine
Danas se suočavamo s ozbiljnijim problemima koji utječu ne samo na državne institucije , nego i na temeljna ljudska prava " , rekao je Timofti zastupnicima .	5	Masculine
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	28	Masculine
" Drugim riječima , znatno više ljudi bit će u mogućnosti dobiti kredite , što će dovesti do manjih troškova kredita " .	14	Neuter
Dodatno , zagrebački Dinamo je doveo do finala Kupa velesajamskih gradova 1967. godine .	3	Masculine
U svakoj bi drugoj zemlji došlo do ogromnog medijskog skandala , ali ne i u Moldaviji " , rekao je .	18	Masculine
Procjena iz Brusselsa najnovija je nizu izvješća -- od Freedom Housea , Svjetske banke do Transparency Internationala -- u kojima se ukazuje na ozbiljne probleme najnovije države Europe .	24	Masculine
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	0	Feminine
Opseg trgovine u prvih devet mjeseci 2007. godine povećan je za 40 posto na godišnjoj razini .	7	Feminine
Osim toga Hrvatske šume osnovale su tvrtku Šumska biomasa koja pročišćuje šume i proizvodi biomasu kao vrlo atraktivno gorivo koje se može koristiti za takva postojenja .	17	Neuter
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	30	Masculine
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	9	Masculine
" To je dokaz naše dobre volje Europskoj uniji . "	5	Feminine
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	0	Feminine
Također u diplomatskim vijestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se s dužnosnicima BiH , a španjolski ministar vanjskih poslova Moratinos potvrdio izglede Hrvatske vezane za EU .	11	Masculine
Sada je došao trenutak za razmatranje na koji način prenijeti Bonske ovlasti na kompetentne domaće institucije .	5	Neuter
Turska započinje strategiju " blagog utjecaja " na Balkanu	5	Masculine
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	22	Feminine
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	26	Masculine
Nakon Justinijana najstrašnija pandemija kuge zabilježena je u 14. stoljeću .	3	Feminine
" Stranke na vlasti žele [ brze ] izbore jer su svjesne da nove stranke brzo dobivaju na prednosti " , kaže Ahmeti .	13	Feminine
Da bi djelatnici usvojili potrebne stručne kompetencije rukovoditelj im treba dati priliku i poticati ih .	6	Feminine
IFA se ove godine održava jubilarni pedeseti put , a kroz posljednjih se nekoliko godina profilirala kao najvažniji europski tehnološki sajam , uz CeBIT i Mobile World Congress ) .	3	Feminine
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	28	Feminine
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	32	Feminine
Kao rezultat toga došlo je do odgode početka redovitog prometa .	7	Masculine
Od ostalih klijenata istaknuli su Cedevitu , Nevu , Plivu , Coca-Colu , Velux , T-Mobile i Wustenrot , no rade i za kulturne institucije , primjerice , za Dubrovačke muzeje , HDLU , Hrvatski centar ITI , MSU , Ulupuh i Zagreb film .	23	Feminine
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	3	Masculine
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	24	Neuter
Uz sam animirani film , zanimljiv element predstavlja i posebno kreirana verzija zarazne igre Fruit Ninja .	11	Feminine
Mliječni su proizvodi omiljeni među Kazasima i to od prokuhanog mlijeka ( sut ) , preko raznih vrsta kiselih mlijeka koja se poslužuju i uz čaj , do više vrsta sireva ovisno o sezoni .	33	Feminine
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	10	Masculine
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	25	Feminine
U ovom trenutku recesije i ekonomske situacije u Sjedinjenim Američkim državama - to je previše , navode u svom priopćenju .	1	Masculine
Mogu se povećati i problemi sa zdravljem .	4	Masculine
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	12	Neuter
Košarkaškim rječnikom - najkorisniji igrač susreta bio je Matija Matko koji je uz dva pogotka , isprovocirao i dva isključenja igrača Međimurja .	14	Masculine
Drugi scenarij mogućih napada govori o četirima atentatorima samoubojicama koji pripremaju veliki napad " najvjerovatnije u Berlinu ili okolici " .	11	Masculine
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	10	Masculine
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	25	Feminine
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	17	Feminine
Na toj ruti se kao tranzitna zemlja nalazi i Hrvatska .	9	Feminine
Osim toga Hrvatske šume osnovale su tvrtku Šumska biomasa koja pročišćuje šume i proizvodi biomasu kao vrlo atraktivno gorivo koje se može koristiti za takva postojenja .	24	Neuter
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	13	Masculine
Turska je u ponedjeljak ( 20. studeni ) upozorena kako do prvog tjedna prosinca ima rok za ispoštovati svoje trgovinske obveze prema Cipru ili se sučeliti s mogućom odgodom pregovora o članstvu u EU .	15	Masculine
BEOGRAD " Zoran Đinđić je ubijen zato što je svojom politikom udario na dvije ključne stvari : organizirani kriminal i ratne zločince .	2	Masculine
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	13	Masculine
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	8	Feminine
Vjerojatno im se cijela Francuska smijala , a posebno njihovi mrski rivali PSG .	12	Masculine
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	17	Masculine
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	14	Feminine
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	29	Masculine
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	3	Masculine
Usprkos razočarenju Makedonije zbog nedobivanja pozivnice za članstvo u NATO-u prošlog tjedna , dužnosnici su obećali kako će nastaviti raditi u cilju članstva .	2	Feminine
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	11	Masculine
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	3	Neuter
Na temelju sporazuma s civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provjera vrši se na graničnom prijelazu Blace .	2	Masculine
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	15	Masculine
Muškarac prolazi pokraj izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	9	Masculine
Nakon što se Sovjetski savez slomio zbog unutrašnjih problema i sputavanja slobode Amerika je ostala jedina supersila , pa sad nameće kapitalistički fundamentalizam i ideologiju slobodnog tržišta , tobože neoliberalizam .	29	Masculine
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	16	Masculine
InPrivate pregledavanje započinjete otvaranjem nove kartice i odabirom mogućnosti Pregledavanje weba uz InPrivate s izbornika na stranici .	1	Neuter
Reforma administracije koju je pokrenula vladajuća Demokratska stranka ( DS ) -- na čelu s premijerom Sali Berishom -- izazvala je oštru reakciju oporbenih stranaka .	22	Feminine
Provedite i ovaj vikend u kreativnom tonu sa svojim klincima i klincezama u čarobnom dječjem kutku koji samo za vas organizira Avenue Mall Zagreb	16	Masculine
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	10	Masculine
Češki ministar vanjskih poslova Karel Schwarzenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. studenog ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijam u EU .	1	Masculine
BEOGRAD " Zoran Đinđić je ubijen zato što je svojom politikom udario na dvije ključne stvari : organizirani kriminal i ratne zločince .	0	Masculine
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	6	Masculine
" Edita Tahiri to je izjavila iz unutarnjopolitičkih razloga i zbog velikog pritiska kosovske oporbe " , izjavio je Stefanović novinarima , dodajući kako će Srbija nastaviti s izdavanjem identifikacijskih isprava i registarskih oznaka građanima s Kosova .	29	Feminine
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	32	Masculine
Festival , koji se zatvara u nedjelju ( 16. ožujka ) , usredotočen je na balkansku kinematografiju .	12	Masculine
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	5	Masculine
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	2	Masculine
Odluka suda o ograničavanju uporabe albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je prosvjede .	6	Feminine
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	7	Feminine
Čuvajte se upala i ozljeda .	4	Feminine
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	15	Masculine
Za srijedu je planiran sastanak veleposlanika zemalja članica EU s članovima tročlanog predsjedništva BiH tijekom kojeg će oni pozvati na nastavak reformi u sektoru obrane .	8	Feminine
Umjesto klasičnog principa natrpavanja portabilnog softvera , ova web-stranica nudi i nešto detaljnije prikaze .	4	Masculine
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	8	Masculine
Njihovi su radovi nekoliko puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u časopisima Grafik i Print , a američki magazini ID i HOW proglasili su ih 2004. te 2006. najboljima u tim godinama .	19	Masculine
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	8	Masculine
U izvješću je zaključeno kako je stanje i dalje zabrinjavajuće .	6	Neuter
Pacijentica nam se javila za provođenje fizioterapije nakon imobilizacije	0	Feminine
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	19	Masculine
Mamić : Ja sam prije i iznad svega dobar čovjek , socijalno i društveno osjetljiv , dobar susjed , dobar otac , dobar suprug , dobar brat .	25	Masculine
U sklopu popratnih događanja promovirana je knjiga , te otvorena izložba Motovun knjiga postanka , a nije izostao ni noćni tulum .	6	Feminine
Ovaj mi je puta iznimno drago što se EK umiješala i spriječila novi krug politizacije .	8	Feminine
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	13	Feminine
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	20	Feminine
Velika većina zemljovida u Atlasu obuhvaća područje omeđeno približno 42. i 47. stupnjem sjeverne geografske širine te 13. i 20. stupnjem istočne geografske dužine .	4	Masculine
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	19	Feminine
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	1	Neuter
Brojni turisti koji posjećuju zemlje jugoistočne Europe često zamijete kako je broj dobro obučenih žena i muškaraca na ulicama zapanjujuće velik .	4	Feminine
Znanost i tehnologija : Crnogorski IN kanal tužit će lokalne kablovske operatere	10	Masculine
Za radove su dobile brojna međunarodna priznanja , primjerice , Type Directors Club Tokyo , I.D. Magazine , Type Directors Club New York , Art Directors Club New York , ICOGRADA Exellence Award i druga .	5	Neuter
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	15	Masculine
Posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari kazao je u srijedu Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe kako je glavni cilj njegova plana za Kosovo osiguranje miroljubiva suživota svih etničkih zajednica .	20	Neuter
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	8	Masculine
To je korak naprijed u prilično inertnoj demokraciji " , rekao je .	0	Neuter
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	15	Feminine
Slažete se s okolinom , vrlo ste šarmantni .	3	Feminine
Svakako , napravit ćemo sve da bismo nastavili kontinuitet odličnih nastupa koje već godinama držimo na velikim natjecanjima .	17	Neuter
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	24	Feminine
Od ponedjeljka do petka organiziraju se druženja različitih dobnih skupina i dijagnoza , između 17 i 19 sati .	1	Masculine
Analizom je utvrđeno i dokazano da su uzrok trovanja pčela čestice sredstva za tretiranje sjemena , koje su nošene driftom .	11	Neuter
Bioenergijom se bavila i dok je nekoliko godina živjela u gradiću blizu njemačko-nizozemske granice .	2	Feminine
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	11	Feminine
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	15	Neuter
Pred Međunarodnim sudom pravde predstavljena stajališta u slučaju Kosova	4	Neuter
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	21	Masculine
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	1	Masculine
Pregledom masivnog ovjesa nisu otkrivene niti najmanje deformacije , što pokazuje konstrukciju usmjerenu na izdržljivost i otpornost na udare u rupe i rubnjake pločnika , izbočene tračnice i ležeće policajce , bez imalo posljedica .	4	Feminine
Odbacili su i Nobilovu izjavu da su u slučaju njegova branjenika primijenjene odredbe starog ZKP-a zato što je to odgovaralo ministru unutarnjih poslova Karamarku u njegovoj predizbornoj kampanji .	25	Feminine
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	32	Masculine
Također u diplomatskim vijestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se s dužnosnicima BiH , a španjolski ministar vanjskih poslova Moratinos potvrdio izglede Hrvatske vezane za EU .	8	Feminine
Bivša prva dama u bijegu je od 2003. godine i živi u Rusiji .	8	Feminine
" Srbija je u više navrata priopćila kako ' nikada neće priznati neovisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	1	Feminine
Rukometna škola Karlovac i Hrvatski rukometni savez organizirali su 12. otvoreno državno prvenstvo u mini i super mini rukometu za djevojčice i dječake .	11	Neuter
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	1	Masculine
Cijena ove Matte Edition serije još nije objavljena .	4	Feminine
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	4	Neuter
Pula protiv dobrog Jadrana iz Kostrene želi isprati gorak okus poraza u gradskom dvoboju protiv UPAS-a , ali to neće biti nimalo jednostavno jer su Kostrenjani pokazali da igraju dobar vaterpolo .	3	Masculine
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	12	Neuter
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	34	Neuter
Spahiu : Potpora pravosudnom sustavu ne postoji , dok su zahtjevi prema njemu previsoki .	2	Feminine
Osigurajte na vrijeme svoje mjesto putem weba Green Gold Cluba .	6	Masculine
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	10	Feminine
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	39	Neuter
" Upoznata sam s područjem sučeljavanja s katastrofama i međunarodnom suradnjom i uvjerena sam kako mogu dobro obnašati dužnost povjerenice EU " , izjavila je Georgieva u utorak .	7	Feminine
Zamjenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je za B92 kako vlasti planiraju zatražiti od najvišeg suda u Srbiji " zabranu svih udruga koje upućuju prijetnje " .	22	Feminine
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	7	Feminine
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	3	Feminine
Četverodnevna je revija u glavnom gradu BiH krajem studenog privukla par tisuća ljudi .	2	Feminine
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američkog veleposlanstva u Ateni .	14	Feminine
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu , Harald Hirschhofer , također ističe kako vlada treba obratiti veću pozornost na monopole u prehrambenoj industriji .	16	Feminine
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	12	Masculine
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	11	Masculine
Pa , ako je tako , a jest tako , slušajmo uvažene sabornike i uvažene sabornice .	12	Masculine
No , kao i sve , omogućeno je lako dodavanje novih programa .	10	Masculine
No u odnosu na uvijek isticani danski dizajn , Hrvatska je - na Mediteranu .	5	Masculine
Često majke u novoj domovini osnuju i nove obitelji .	7	Feminine
Otopljavanje odnosa Hrvatske i Slovenije	2	Feminine
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	6	Masculine
Tvorac i stvoritelj tih stvari nužno mora postojati sam po sebi .	8	Masculine
Kampanja je službeno započela u subotu ( 3. studenog ) , kada kada je istekao krajnji rok za sve kandidate za predaju lista Državnom izbornom povjerenstvu .	25	Neuter
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	30	Masculine
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	40	Masculine
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	3	Masculine
Zaključak priče , sve prolazi ako postoji poštovanje , ljubav , tolerancija .	11	Feminine
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	19	Masculine
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	19	Masculine
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	18	Feminine
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	27	Neuter
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	0	Masculine
To je ono što sam oduvijek htjela .	0	Neuter
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	19	Masculine
Komisija će pregledati ponude i objaviti pobjednika u listopadu .	6	Masculine
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	16	Masculine
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	38	Masculine
Godišnja skupština EBRD-a u Beogradu , podrška stranim investicijama u Srbiji i Crnoj Gori	2	Masculine
Nasuprot astrolozima koji već stoljećima predviđaju događaje , definiraju osobnosti prema horoskopskim znakovima u odnosu na položaj i kretanje planeta , numerologija je razvila svoj način predviđanja događanja uporabom i kombiniranjem brojeva .	23	Feminine
Skoplje je domaćin Globalnog tjedna poduzetništva na kojem su predstavljeni uspjesi vlade na području zapošljavanja i djelovanja Agencije za zapošljavanje , Agencije za potporu poduzetništvu i UN-ova Programa za razvitak .	7	Masculine
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	35	Neuter
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	19	Masculine
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	22	Feminine
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	6	Masculine
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	21	Masculine
Unatoč tomu , summit je otvorio put prvoj misiji NATO-a u Iraku .	7	Feminine
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	24	Feminine
Premijer Recep Tayyip Erdogan oštro se protivi zahtjevima MMF-a kojima će se smanjiti proračun i učiniti transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički utjecaj na gospodarstvo .	7	Masculine
Osim borbe za korisnike željne inovativnih uređaja , dijele i zajedničke funkcije poput e-readera , bežičnog pristupa internetu , fotoaparata i mogućnosti gledanja videosadržaja , ali i skidanja mnogobrojnih aplikacija .	22	Neuter
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	11	Feminine
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	0	Masculine
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	0	Feminine
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	22	Masculine
" Ne možemo zadržati građevinu koja čuva duh diktatora " , izjavio je zastupnik Demokratske stranke Enkelejd Alibeaj .	8	Masculine
Površinom spada među zemlje srednje veličine .	3	Feminine
Međutim , mirni prosvjedi pretvorili su se u kaos kada su im se pridružili nogometni huligani prosvjedujući zbog zakona kojim se oni koji pale baklje na stadionima kažnjavaju zatvorom .	15	Masculine
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	19	Masculine
Bugarska je mjesto predsjedatelja OESS-a prvog siječnja preuzela od Nizozemske , a Passy je na funkciji CiO-a zamijenio bivšeg nizozemskog ministra vanjskih poslova Jaap de Hoop Scheffera , novog glavnog tajnika NATO-a .	2	Neuter
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	4	Neuter
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	7	Neuter
Fond je utemeljila vlada prošle godine kako bi potaknula gospodarski razvitak .	2	Feminine
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	0	Feminine
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	30	Feminine
To su prve optužnice podignute u svezi s atentatom na Đinđića .	6	Feminine
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	11	Masculine
Oba dodatka se uporabom troše i moguće ih je nadopuniti opskrbnim bodovima koje zarađujemo igranjem ili kupujemo .	10	Masculine
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	6	Masculine
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	19	Feminine
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	24	Masculine
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	36	Feminine
S druge strane , dnevni list Hurriyet citira turske ribare koji spominju neadekvatno pročišćavanje otpadnih voda .	4	Masculine
Na sjeveru graniči s Mađarskom , na zapadu s Hrvatskom , Bosnom i Hercegovinom i Crnom Gorom , na istoku s Rumunjskom i Bugarskom te na jugu s Makedonijom i Republikom Kosovo .	1	Masculine
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedjelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životni okoliš Boris Burov .	22	Masculine
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	0	Masculine
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	7	Feminine
Pet komentatora čiji komentari osvoje najveći broj bodova su pobjednici .	5	Masculine
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	12	Masculine
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	25	Feminine
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	13	Feminine
" [ Tadić ] pokušava prevariti građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobjedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni tajnik SNSD Rajko Vasić .	7	Neuter
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	6	Masculine
Isaja , koja je podrijetlom iz Rumunjske , doselila se s obitelji u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentiranijih i najpopularnijih osoba na makedonskoj kazališnoj sceni .	0	Feminine
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	6	Masculine
Među stručnjacima surađuje i s nekoliko psihijatara i defektologa koji je preporučuju svojim pacijentima u teškim psihičkim stanjima poput fobija , neuroza , strahova , depresija , emocionalnih poremećaja .	28	Masculine
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	6	Neuter
Glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer ( desno ) i Crvenkovski razgovaraju s izvjestiteljima nakon prošlogodišnjeg sastanka u stožeru NATO-a .	1	Masculine
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	17	Masculine
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	24	Masculine
Dragulj koji gubi sjaj : zagađenje ugrožava Crno more	8	Neuter
U kategoriji C , učenika petih i šestih razreda OŠ-a , promjena u odnosu na prvo kolo nije bilo niti kod djevojčica niti kod dječaka .	18	Neuter
Nekoć malen broj trgovaca na malo koji istražuju svijet mobilne tehnologije ubrzano se pretvara u bujicu pa aplikacije za pametne telefone ( smartphone ) za mnoge predstavljaju veliku priliku za ostvarivanje budućih prihoda .	2	Masculine
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	20	Feminine
Duže radno vrijeme trgovina kupcima postaje sve privlačnije jer i sami u Engleskoj sada rade duže nego ikad prije .	12	Feminine
Nakon što ga je igrač domaće momčadi Kevin Puschnik nabio na ogradu , Hebar ga je u osvetničkom pohodu najprije cross-checkingom udario u nezaštićeni predio glave i vrata .	5	Feminine
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	10	Masculine
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	21	Feminine
Moj se auto zarotirao , a drugi auto je završio u zidu kuće .	6	Masculine
I vlada uzima kredite MMF-a i EU .	3	Masculine
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	7	Feminine
Za svaki projekt država bi bila partner u omjeru ne ispod 50 % , jamčeći pritom ulogom u zemljištu , infrastrukturi , spojem na HEP i dozvolama .	22	Masculine
Novi predsjednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudac Nicolae Timofti , obećao je da će voditi zemlju putem pridruživanja Europi .	4	Masculine
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	18	Neuter
Analitičari upozoravaju na kosovski trend : osnivanje novih političkih stranaka neposredno prije izbora , a od strane ljudi iz već postojećih političkih stranaka ili nekog drugog aspekta javnog života .	26	Masculine
Odjel interne kontrole Ministarstva unutarnjih poslova odbio je nekoliko prilika da predoči svoje stajalište o situaciji ljudskih prava .	0	Masculine
Browseri na iOS-u i Android OS-u možda nisu više eonima ispred ovog , ali još uvijek jesu desetljećima ...	0	Masculine
Oni očekuju da ih uključite i sada , makar se to činilo teškim .	12	Masculine
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	41	Masculine
Nakon razdoblja bržeg rasta nebankovnog sektora u odnosu na banke , s financijskom se krizom ponovno u cjelini pojačala bankocentričnost sustava .	5	Masculine
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	20	Feminine
Drugo pismo domobrana Križa Matije nije bilo od Katice Rodeš , nego od Ljubice Jankićeve , po svemu sudeći još neudate djevojke .	6	Neuter
Predsjednik Ustavnog suda Nedelcho Beronov , 78 , treći je u istraživanjima javnog mnijenja , s približno 1 do 2 posto potpore manje od čelnika Napada .	1	Masculine
Svaka se glavica ili lukovica češnjaka sastoji od nekoliko malih češnjeva koje na okupu drži vanjska deblja ljuska .	2	Feminine
Uz razočaranje koje prevladava u Makedoniji nakon prošlotjednog samita NATO-a u Bukureštu , vlada održava konzultacije u cilju rješavanja spora oko imena s Grčkom .	23	Feminine
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	6	Masculine
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	0	Masculine
Druga je bila Ruskinja Olga Peretyatko , a treća Tae-Joong Yang iz Južne Koreje .	13	Feminine
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana je 28 posto .	4	Feminine
Četverodnevno događanje završilo je 6. veljače , a sponzorirano je u suradnji s Udrugom modnih dizajnera i Istanbulskom modnom akademijom .	15	Masculine
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	1	Feminine
Četiri godine nakon što je Fondacija Rockefeller lansirala masovno financiranje protu-fertilitetnih vakcina , Akcijska skupina formirana je pod kontrolom WHO-a , WB-a i UN-ovog Populacijskog fonda .	25	Masculine
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	15	Feminine
Pišući u Hurriyetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnist Enis Berberoglu kazao je kako se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	25	Feminine
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	7	Masculine
Popularnost stambene štednje u posljednjih godinu dana je porasla , što potvrđuje ukupan rezultat i prednosti stambene štednje u odnosu na druge oblike ulaganja , kažu u Raiffeisenu .	0	Feminine
Zato sve više vrhunskih kuhara koristi ekološke proizvode i svoje klijente zadivljuje vrhunskim i neusporedivim užitkom za nepce .	3	Masculine
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	5	Neuter
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	0	Masculine
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	7	Neuter
Opremljenost kućanstava trajnim dobrima vrlo je važna za organizaciju života ukućana .	1	Neuter
Mnogi su se žalili povjerenstvu za državnu službu .	0	Masculine
Primjerice , " inauguracijska " mobilizacija u četvrtak ( 1. rujna ) privukla je oko 5.000 mladih prosvjednika koji su šetali središtem Atene .	7	Masculine
Otto Rehhagel devet je godina bio trener grčke reprezentacije .	5	Masculine
Više od polovice ispitanih potrošača sada kupuje privatne marke , a oko 10 % su redoviti kupci takvih proizvoda .	4	Masculine
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	22	Masculine
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	11	Masculine
Olakšice i poticaji , ali samo za one s većim potencijalom .	0	Feminine
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	42	Feminine
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	14	Masculine
Laptop je Acer Aspire 5738ZG-434G50M .	3	Masculine
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	2	Masculine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	24	Neuter
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	18	Masculine
Katkad su reakcije na satiru bile vrlo loše .	2	Feminine
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	18	Masculine
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	21	Neuter
Naletjeli ste na neku datoteku s ekstenzijom koju ne prepoznajete ?	4	Feminine
U svojoj presudi od 25. listopada , sud je poduzeo korake za ograničenje prava albanske zajednice na isticanje albanske zastave pokraj makedonske .	12	Neuter
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	22	Masculine
Nedavnom francusko-njemačkom idejom navodno se poziva na ograničenja na plaće i troškove , hamornizaciju računovodstvene politike za korporativni porez i produljenje starosne granice za odlazak u mirovinu .	1	Feminine
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	32	Masculine
Misija EU-a i MMF-a od četvrtka analizira državne financije te zemlje kako bi pomoć bila spremna u slučaju da je Dublin službeno zatraži .	1	Masculine
U Cordubi su na prelasku iz stare u novu eru rođeni rimski retoričar i književnik Seneka Stariji i njegov sin Seneka Mlađi , čuveni filozof , dramatičar i državni dužnosnik te bliski suradnik cara Nerona .	24	Masculine
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	18	Masculine
Uoči posjeta , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju s predstavnicima šest zemalja Kontakt skupine s kojima će razmotriti aspekte procesa .	3	Masculine
Burkay , osnivač i bivši glavni tajnik Kurdistanske socijalističke stranke , pobjegao je iz Turske u ožujku 1980. godine , uoči vojnog udara 12. rujna .	11	Masculine
- Izgleda mi normalno da poštujem svoj ugovor i ne igram u odjeći drugog sponzora .	6	Masculine
Unatoč enormnom ulaganju u takvu strategiju , posebno za vrijeme republikanske vladavine u SAD-u , rezultati su razočaravajući .	13	Masculine
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	19	Feminine
Većina projekata iz Vladina kataloga tek je u početnoj fazi , uglavnom na razini ideje , pa , osim pojedinih projekata u energetici i vodoprivredi , nema šanse da se u 2011. počnu realizirati .	0	Feminine
Polazak u vrtić istovremeno je velika promjena i za cijelu obitelj , koja može izazvati i radost i strah .	2	Masculine
Događaj završava u nedjelju , 21. lipnja , a okupio je deset popularnih folklornih skupina iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Latvije , Bugarske , Poljske i BiH .	6	Masculine
Podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( lijevo ) rukuje se s čelnikom ciparskih Turaka Mehmetom Ali Talatom tijekom posjeta podijeljenom otoku .	1	Masculine
S druge pak strane , proizvodnja po zaposleniku u Hrvatskoj približno je jednaka onoj u Mađarskoj i Češkoj .	1	Feminine
Time bi se pripremio teren za izvanredne izbore ove jeseni -- što je nešto za što se predsjednik Traian Basescu zalagao još od prosinca .	15	Neuter
Prema tvrdnjama Ministarstva , od svih zemalja jugoistočne Europe , samo Makedonija te Bosna i Hercegovina imaju manji dug od Srbije .	2	Neuter
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	7	Masculine
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	15	Feminine
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	6	Masculine
Uživaj u slavi i imaj veseo i berićetan - ma što to značilo - vikend .	12	Neuter
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	8	Feminine
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	30	Masculine
U Vindijinu mliječnom asortimanu košer hranom proglašeni su proizvodi iz grupe trajnog i svježeg mlijeka , kao i svježi , meki te polutvrdi sirevi .	18	Masculine
Dodaju da Konzum u različitim segmentima svog poslovanja realizira značajne ekološke aktivnosti koji ga čine trgovačkim liderom u održivom razvoju .	6	Neuter
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	18	Masculine
Godine 1856. Karl May postao je gojenac Učiteljskog zavoda u Waldenburgu .	3	Masculine
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	18	Masculine
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	5	Masculine
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	12	Feminine
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	0	Neuter
Diplomatski dnevnik : Zemlje regije razgovaraju o suradnji	1	Masculine
Pritom treba štititi resurse , ali to ne znači blokirati investicije .	3	Masculine
Poslodavcima koji za svoje zaposlenike uplaćuju u treći stup to postaje porezno priznati rashod .	7	Masculine
Dakar reli je jedna od najzahtjevnijih utrka na svijetu .	5	Feminine
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	4	Feminine
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	16	Feminine
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	6	Masculine
Puna primjena OIB-a važna je stavka u programu oporavka jer samo uz njegovu pomoć socijalni transferi mogu ići onima koji ih uistinu trebaju .	15	Masculine
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	8	Masculine
" Bit će dobro ostane li potrošnja na razini lanjske " , zaključuje Martin Evačić , čelnik NTL-a , lanca koji okuplja 16 trgovaca .	8	Feminine
I Mravak i Čović dobili su 40 % popusta	4	Masculine
Fenomen administrativnih reformi započeo je 1992. godine , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralističkom demokratskom sustavu sličnom onima na Zapadu .	16	Masculine
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	13	Masculine
Poziv će sadržavati i imena kandidata koji ispunjavaju formalne uvjete natječaja s kojima će se provesti testiranje .	5	Masculine
U svjetlu novonastalih okolnosti se brže bolje odlučiš nenadano kulturno uzdizati .	1	Neuter
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	18	Neuter
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	17	Feminine
Kako ovaj sablasni lik djeluje na nedužne prolaznike u španjolskom hotelu provjerite u ovoj snimci .	10	Masculine
Tako je od Blaga u Srebrnom jezeru ( 1962. ) do filma " Winnetou i Shatterhand u Dolini smrt ( 1968. ) lik velikog indijanskog poglavice utjelovljavao francuski plemić Pierre Brice , a njegova prijatelja Lex Barker .	30	Masculine
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	2	Masculine
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	19	Masculine
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	6	Masculine
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	7	Neuter
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	31	Neuter
Banja Luka , u Bosni i Hercegovini , bit će domaćin međunarodnog festivala kratkog filma " Kratkofil " od utorka , 16. lipnja , do subote .	14	Masculine
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	17	Neuter
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	8	Masculine
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	31	Masculine
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	11	Masculine
Prisustvovala su najveća imena hrvatske mode , uključujući Roberta Severa , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branku Donassy .	4	Feminine
Upitan je li spreman izručiti optuženog umirovljenog generala Antu Gotovinu , jednog od trojice najtraženijih optuženika za ratne zločine od strane ICTY-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna suradnja , onda i mislim puna suradnja . "	3	Masculine
Možda utjecaj televizije i ostalih medija koji su danas sveprisutni i široko dostupni .	9	Masculine
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	6	Feminine
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	13	Masculine
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	23	Feminine
Proaktivnijim pristupom i poboljšanom komunikacijom se nastoji djelovati na zajedničke troškove u smislu njihove eliminacije .	13	Feminine
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	13	Feminine
Bugarska je u lipnju ove godine završila predprijamne razgovore s Unijom .	8	Masculine
Tijekom prezentacije projekta suradnje u ožujku , ravnateljica Documenta Vesna Teršelić kazala je kako velikom broju ljudi postaje neugodno kada dođe do priznanja odgovornosti za određeni zločin .	3	Feminine
Dušan Reljić , njemački analitičar za međunarodne odnose i sigurnost , također se slaže da bi se , ako Ankara potakne dolazak novih turskih ulagača na zapadni Balkan , Turska možda mogla ponovno trajno etablirati u regiji .	23	Masculine
Novinari diljem svijeta pisali su o Nikićinom bijegu u slobodu .	3	Masculine
Ovaj nogometni stručnjak dobio je prepoznatljivi nadimak Ćiro po lutku iz predstave nekog trbuhozborca .	3	Masculine
Alma Mašić , ravnateljica Inicijative mladih za ljudska prava u Sarajevu , istaknula je kako " samo 3 posto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	10	Neuter
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	19	Masculine
Predsjednik Ahmet Necdet Sezer potpisao je u petak ( 21. svibanj ) ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja domaćeg zakonodavstva standardima EU .	13	Masculine
Najveći dio se nalazi u tzv. monopolističkom sustavu , gdje je dopušteno isključivo prakticiranje službene , znanstveno utemeljene medicine .	11	Neuter
Više od 82 posto domena tj. korisnika krajnju uslugu zakupa hostinga plaća hrvatskim tvrtkama dok se tek manji broj krajnjih korisnika odlučuje za direktno poslovanje sa stranim tvrtkama .	27	Feminine
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	4	Masculine
Proteklih tjedana grčke vlasti sprječavale su isplovljavanje konvoja navodeći kao razlog " birokratske poteškoće " .	6	Neuter
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	8	Neuter
Kreativna direktorica firme je dizajnerica Izvorka Jurić , koja je još za vrijeme Studija dizajna na Arhitektonskom fakultetu sudjelovala na mnogim izložbama .	1	Feminine
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	15	Masculine
Državna i lokalna politika moraju administrativnim okruženjem stimulirati investicije u ono što destinaciju čini privlačnom , npr. u wellness centre , terene za golf i dr .	0	Feminine
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	3	Masculine
Takvo neugodno iznenađenje je doživjela grupa gledatelja koja se unezvijereno sjatila na kinoblagajnu liverpoolskog Odeon cineplexa tražeći povrat novaca od izbezumljenih prodavača zbog toga što u cijelom filmu Umjetnik glumci nisu prozborili niti jednu jedninu riječ .	29	Masculine
Provjerite radi li veza s internetom kako biste mogli preuzeti najnovija ažuriranja za instaliranje .	8	Masculine
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	12	Masculine
Za ovu godinu HAMAG je iz riznice za tu namjenu dobio 2 milijuna kuna , a u 2011. raspolagat će sa 20 milijuna kuna .	2	Feminine
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podupro BiH kao suverenu državu na putu ka članstvu u EU i NATO-u .	4	Masculine
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije i vezama između rasističke Internet promidžbe i zločina iz mržnje .	9	Feminine
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	16	Masculine
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	1	Feminine
Pojačava se protok krvi kroz srce .	3	Feminine
Donat na glavi nosila je učenica kozmetičarka , Matea Juričić .	3	Feminine
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	26	Masculine
Petkov je optužbe Tsvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " , rekavši kako protiv dvojice dužnosnika namjerava podnijeti tužbe zbog klevete .	23	Feminine
On je jedan od najboljih skijaša u svijetu , ali nije prepotentan kao ostali .	5	Masculine
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	13	Masculine
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	4	Masculine
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	14	Feminine
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	37	Masculine
Složili su se kako bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i priključenju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu sviju .	7	Masculine
Dosta govore i grubi podaci o poslovanju društava za upravljanje mirovinskim i investicijskim fondovima .	6	Neuter
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	17	Feminine
Članovi Vijeća postali su dvojica sudaca Vrhovnog suda - - Vasil Grcev i Bekir Iseni .	5	Masculine
" Stići ćemo tamo na jedan ili drugi način . "	5	Masculine
Dragovoljci su u petak održali spontani prosvjed upozorenja u dvorištu iza Bogoslovnog fakulteta jer su iznimno nezadovoljni odlukom Zagrebačke nadbiskupije koja je zemljište iznajmila baš Bienenfeldu .	12	Masculine
Cavcav također tvrdi kako su dvojica igrača Genclerbirligia bila umiješana u lažiranje utakmica tijekom sezone '85-'86 .	12	Feminine
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	12	Masculine
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	8	Feminine
Mogla bi pitati i tamo u kojoj veterinarskoj službi .	8	Feminine
Napravljen je od solidnog slavonskog hrasta , a temelji se na dvije kutije različite veličine , čijim se slaganjem postižu drukčije forme .	20	Feminine
Slikovito rečeno , uobičajen , i modno nametnut način odijevanja suvremene žene karakteriziraju duboki izrazi gdje god je i koliko god je moguće .	22	Neuter
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	7	Masculine
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	3	Feminine
To može značiti bilo što , od verbalnog zlostavljanja i prijetnji do širenja glasina .	10	Feminine
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	1	Masculine
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	2	Masculine
- Alonso je poklonio pobjedu onom Nijemcu - ubacio se jedan od vodiča , Britanac kojemu , nažalost , nismo zapamtili ime .	20	Masculine
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	5	Neuter
Nakon relativno kratke instalacije koja će automatski preuzeti dvadesetak megabajta datoteka potrebnih da sam antivirus proradi , ubrzo ćete zaboraviti da je uopće instaliran .	11	Feminine
I doista , BT Invest bio je jedini preostali kandidat u završnoj fazi natječaja .	13	Masculine
Završen summit NATO-a u Istanbulu	1	Masculine
Svijet gori , čitava se Evropa valja ulicama a naši građani miruju .	0	Masculine
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	7	Feminine
Agencija za mobilnost i programe EU organizira Tempus info dan vezan uz nedavnu objavu 6. poziva za dostavu projektnih prijedloga za program Tempus IV.	5	Masculine
Finska " ne kani pokretati pitanje Turske " na sastanku čelnika EU , izjavio je Vanhanen u ponedjeljak .	0	Feminine
Šef ureda OESS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u svezi sa slobodom tiska u toj zemlji .	6	Masculine
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	41	Feminine
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobijedila u skoku u vis na svjetskom dvoranskom prvenstvu	5	Feminine
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	23	Feminine
Kriza gospodarstva , morala i entuzijazma ne smije nas obeshrabriti niti zaustaviti .	3	Masculine
A da bi se to postiglo , u ekološkoj proizvodnji se ne koriste kemijski ni sintetički pesticidi , štetna mineralna gnojiva , dok se za proizvodnju energije koriste isključivo obnovljivi izvori energije .	15	Masculine
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	37	Feminine
To su prve optužnice podignute u svezi s atentatom na Đinđića .	3	Feminine
Lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , iako su među njima i Štip , Ohrid , Demir kapija i planina Bistra .	5	Neuter
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	0	Neuter
Istražitelji vjeruju da su obojica zavjerenicima ponudili jamstva kako vojska neće intervenirati nakon atentata .	0	Masculine
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	19	Feminine
Ergenc bi dodatne simpatije hrvatske javnosti mogao pridobiti ako bi svoj " teško " stečen novac u Hrvatskoj iskoristio za pomoć djeci i mladima .	21	Neuter
Petitbled 1819. godine u Parizu , sa tri kotača u nizu od drveta , željeza ili slonovače .	12	Neuter
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	30	Masculine
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	8	Masculine
Siguran sam kako će se reforme intenzivirati tijekom sljedećih nekoliko mjeseci .	0	Masculine
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	10	Masculine
Brza i pravilna odluka važna je također jer polagano postupanje može ostaviti psihičke i fizičke posljedice .	15	Feminine
Browseri na iOS-u i Android OS-u možda nisu više eonima ispred ovog , ali još uvijek jesu desetljećima ...	9	Masculine
I baš u tom dijelu igre kada je Hrvatska konačno malo ozbiljnije stegnula obruč oko gola Izraela , gosti su poveli i šokirali Maksimir .	5	Feminine
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	22	Feminine
Sredstva će se usmjeravati prema poduzetničkim projektima kojima se jača konkurentnost , ali i jačanju turizma .	0	Neuter
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	28	Neuter
" Više nismo znali [ zašto ] su i dalje prosvjedovali " , rekao je .	10	Masculine
Mnogi istaknuti članovi napustili su stranku .	1	Masculine
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	15	Masculine
Obitelji će trebati barem pet godina da vrati postojeće dugove .	9	Masculine
U redovnom školskom sustavu o tome se ne uči i većina djelatnika se s ovim pojmovima susreće tek kada počne raditi i osjeti nedostatnost u postojećim znanjima , koja im onemogućuje uspješno obavljanje posla .	25	Neuter
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	3	Feminine
U duhu kompromisa , vlasti su predložile otpremanje pomoći korištenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	10	Masculine
U ženskoj konkurenciji , naslov je otišao Slovenkama .	1	Feminine
No , najviše je na ovoj manifestaciji bio prisutan iz poštovanja prema velikom autoru i velikom prijatelju , s kojim se najčešće družio u Baškoj vodi .	7	Masculine
Srbiji i Crnoj Gori je mjesto u Europi i Europi je mjesto u Srbiji i Crnoj Gori ” , kazao je .	15	Feminine
- Za smrt mog sina krivi smo ja i Ljuba , njegov otac .	4	Masculine
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	22	Masculine
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	10	Feminine
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	24	Neuter
Ukoliko se osoba nije kasnije u poslu pokazala dovoljno dobrom , krivnja se prebacivala na loš selekcijski postupak .	13	Feminine
Lanac kina je objasnio da će Disney zadržati uobičajeno vrijeme za objavu DVD-a .	6	Masculine
Crne klasične sandale s minimalnim detaljima i visokom potpeticom uvijek pale .	7	Feminine
Ukupno 361 zastupnik -- uglavnom iz AKP-a -- nazočio je parlamentarnom zasjedanju u petak , a 357 njih glasovalo je za jedinog kandidata , ministra vanjskih poslova Gula .	22	Masculine
Osim Divca , za kupovinu Večernjih Novosti zainteresirani su Westdeutsche Allgemeine Zeitung , kao i neki srbijanski tajkuni .	1	Masculine
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	1	Feminine
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	21	Feminine
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	13	Feminine
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	14	Neuter
Prema podatcima , srbijanski izvoz povećao se bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a euro pao .	14	Masculine
Bugarska , Grčka i Rusija suglasile su se o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda kojim će se , kada postane operativan 2008. godine , prema očekivanjima , smanjiti pritisak na Bospor .	10	Masculine
Srbija obilježila treću godišnjicu od ubojstva Đinđića	2	Feminine
" Ne možemo zadržati građevinu koja čuva duh diktatora " , izjavio je zastupnik Demokratske stranke Enkelejd Alibeaj .	7	Masculine
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	6	Feminine
Oružje kojim je izvršeno ubojstvo pronađeno je nešto kasnije .	4	Neuter
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	4	Masculine
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	8	Neuter
Povećanje trošarina na bezolovne motorne benzine za 25 lipa po litri , odnosno sa 1,65 na 1,9 kuna prouzročila je povećanje maloprodajnih cijena istih goriva za tridesetak lipa .	4	Masculine
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	19	Masculine
Prinudne uprave ili stečajevi lošija su rješenja , no još uvijek bolja od beskonačne agonije i gomilanja gubitaka .	14	Feminine
Velik dio te energije potječe od tema koje je EXIT uvijek naglašavao .	7	Feminine
Baš čudno za jednog Španjolca .	1	Neuter
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	11	Feminine
" [ Pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEX-om " , izjavio je Rexhepi za SETimes .	5	Feminine
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	26	Neuter
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	38	Neuter
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	40	Masculine
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	27	Neuter
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	5	Neuter
Stube se proračunavaju tako da dva gazišta i čelo imaju duljinu jednog koraka od oko 76 centimetara .	10	Feminine
Dužnosnici kažu kako bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorjenjivanja vehabijskog viđenja islama donio više štete nego koristi ; rješenje je u nadzoru i prevenciji .	11	Masculine
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. listopada u Skoplju u 79 godini života .	8	Masculine
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	21	Masculine
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	23	Feminine
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	22	Neuter
Kandidat Kosova za veleposlanika u Sloveniji Anton Berisha sastao se u utorak ( 5. siječnja ) s predsjednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	11	Masculine
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	4	Neuter
Razlog je tome najvjerojatnije činjenica da se sistem isporučuje sa 32-bitnim operacijskim sustavom koji ne može iskoristiti četiri ili više gigabajta memorije .	13	Masculine
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	23	Feminine
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	7	Masculine
Polako je shvaćao potencijal širokog tumačenja svoga mandata , kojeg bi se moglo iskoristiti kako bi se proces pomaknuo naprijed .	9	Masculine
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su prisilile tražitelje azila na napuštanje svojih zemalja .	16	Feminine
Bit ćete strpljivi i uporni u ostvarivanju planova .	4	Masculine
Prema svim predviđanjima , oglašivačka industrija će i u ovoj godini rasti , doduše ne skokovito kao početkom 2000. godine , ali znatno višim postotkom od rasta domaćeg bruto proizvoda .	19	Feminine
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	3	Feminine
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	20	Feminine
Kultura i sport : Božić u Ateni	0	Feminine
Nezaposlenost je povećana na povijesnih 16 posto u veljači , dok je izvoz u svibnju bio gotovo 40 posto manji u usporedbi s istim razdobljem prošle godine .	8	Feminine
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	10	Masculine
Iako privatno pomalo nezadovoljni , ipak možete imati posve dobro razdoblje usmjerite li se prema poslu i prijateljima .	10	Neuter
Kada je riječ o širem pitanju decentralizacije , dvije strane ostaju znatno udaljene u svojim stajalištima .	14	Neuter
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	0	Neuter
Dečkima iz Medveščaka ovo je bila izvrsna prilika da se upoznaju sa svojim navijačima iz Koprivnice te zaigraju hokej i na koprivničkom gradskom klizalištu .	23	Neuter
Direktor je ekonomist Roberto Srpak , koji je član Upravnog odbora Hrvatskog udruženja društava za tržišno komuniciranje i jedan od voditelja PRIME - Međunarodnog dana marketinga na Zagrebačkom velesajmu .	27	Masculine
Konačni , današnji izgled španjolska je zastava dobila 1981. godine , kada je donesen Zakon o grbu ( 5. listopada 1981. ) kojim je konačno definiran izgled nacionalnog grba .	25	Masculine
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	15	Masculine
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	11	Masculine
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	12	Feminine
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEX-a da preuzme istragu umjesto kosovske policije .	14	Feminine
Ukratko , po cijelom svijetu .	4	Masculine
Crvenkovski : Makedonski vojnici sudjeluju u vojnim misijama u Iraku , Afganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanonu .	3	Masculine
Dodatne informacije o pronalaženju upravljačkih uređaja možete pronaći u članku Ažuriranje upravljačkog programa za hardver koji ne radi ispravno ili na web-mjestu proizvođača uređaja .	23	Masculine
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	19	Feminine
EU će za ovaj projekt izdvojiti 3 milijuna eura dok će ostatak biti osiguran iz državnoga proračuna .	8	Masculine
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	27	Masculine
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	1	Masculine
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	22	Feminine
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	25	Masculine
Cipar je podijeljen po etničkim crtama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila tisuće vojnika na sjeveru otoka nakon kratkotrajnog puča ciparskih Grka , poduprtog od strane Atene , kojim se težilo ujedinjenju Cipra s Grčkom .	13	Feminine
Visoke cijene odnose znatan dio plaća Srba .	1	Feminine
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	2	Feminine
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	27	Masculine
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	23	Masculine
Nakon koncerata u Zadru i Rijeci , Bojanu Jambrošiću , Zoranu Mišiću , Barbari Dautović , Nikolini Kovačević , Carli Belovari i Mateju Miličiću u Splitu će se pridružiti i kolege Sementa Rajnhart i Duško Šarić , te specijalni gost Marko Tolja .	22	Masculine
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	7	Feminine
Može povoljno utjecati i na emocije ljutnju , strah , zabrinutost , te na jačanje imuniteta pa se zapravo tretmanima akupunkturom može smanjiti stres i poboljšati opće zdravstveno stanje čovjeka .	28	Neuter
Među brojnim posjetiteljima špilje bili su i neki od štićenika doma za rehabilitaciju iz Vrlike .	4	Masculine
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	21	Feminine
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	26	Feminine
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	21	Masculine
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	10	Masculine
Međutim , on i Tsvetanov rekli su i kako su svi zapisi sastanka Petkov - Galevi uništeni .	15	Masculine
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	10	Masculine
Smatra kako je došao trenutak da struka inicira sustavno uređenje ove industrije donošenjem jedinstvenog Zakona o oglašavanju .	10	Feminine
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	24	Neuter
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	35	Masculine
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	15	Feminine
Antičko trakijsko blago otkriveno u Bugarskoj krenut će 14. listopada na put i inozemstvo , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	11	Masculine
Turska je prošle godine bila četvrti najveći inozemni ulagač u BiH -- sa 45 milijuna eura -- iza Austrije , Slovenije i Njemačke , priopćila je Agencija BiH za promicanje inozemnih ulaganja .	27	Feminine
Taj je znao živjeti život .	2	Masculine
Slijedom Ugovora sa Svetom stolicom Ministarstvo financija Katoličkoj je crkvi isplatilo 314,48 milijuna kuna , a preostalih 68 milijuna kuna donacije su Ministarstava kulture , znanosti te zdravstva , te sredstva koja je Vlada dijelila iz proračunske rezerve temeljem posebnih odluka .	18	Masculine
Tekući ugljikovodici su vjerojatno prisutni na Titanovoj površini , iako bi bilo ispravnije ih opisati kao " jezera " nego kao " mora " .	0	Masculine
Borba protiv organiziranog kriminala na Kosovu ovisi o uspostavi boljeg programa zaštite svjedoka , navodi se u novom izvješću .	9	Masculine
Zbog toga nakon relativno kraćeg vremena dolazi do sloma monetarnog sustava , koji u pravilu završava monetarnom reformom , tj. uvođenjem nove valute .	20	Neuter
To nije dobar scenarij i značit će neizvjesnu budućnost " , izjavio je finski premijer Matti Vanhanen .	7	Feminine
Bugarska ministrica europskih integracija Meglena Kuneva .	5	Feminine
Mnoge žrtve ne žele podnijeti tužbu iz osobnog ili obiteljskog straha ili zbog prijetnji nasiljem .	5	Feminine
Lako je shvatiti zašto se priključivanje NATO-u smatra prekretnicom u gospodarskom i političkom razvitku zemlje .	14	Feminine
" Srbija bi nove kredite od EU i MMF-a trebala iskoristiti za ulaganja u tvrtke koje će se usredotočiti na izvoz , ili barem zamijeniti uvoz te tako novac zadržati u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	20	Masculine
Split u Hrvatskoj bio je 1. lipnja domaćin Međunarodnog kongresa forenzičnih znanosti .	11	Feminine
Međutim , sustavno se zanemarivalo znanje o najvažnijim elementima svake organizacije , bez kojih niti najsofisticiraniji poslovni planovi nemaju šanse za uspjeh , a to su ljudi .	16	Masculine
Od ukupno 526 zastupnika koji su nazočili glasovanju o paketu izmjena , 514 je glasovalo za njihovo usvajanje .	9	Masculine
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	0	Masculine
Stekle su mnoge prijatelje i bave se u slobodno vrijeme mnogobrojnim aktivnostima .	3	Masculine
" Financijski paket za ovaj projekt upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD-om , kojim je osigurano potrebnih 107 milijuna eura " , rekla je Valkanovska .	24	Feminine
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritizirajući političke suparnike diljem BiH .	0	Masculine
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	24	Masculine
Naime , Index Media prati nekoliko stotina važnijih online medija iz Hrvatske , Srbije i Crne Gore , Slovenije te Bosne i Hercegovine .	11	Feminine
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	17	Masculine
Projekt se provodi pod nadzorom glavnog inženjera Kostasa Zambasa .	8	Masculine
Možemo reći da smo zadovoljni ostvarenim rezultatima , kaže voditeljica marketinga maloprodaje Algoritma Lana Šoštarić .	6	Masculine
" Zato uspijevam u ovom poslu već 60 godina " .	4	Masculine
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	29	Masculine
Još jedna kampanja u potkrepu : Prema otkrivenju svete Brigite , svi oni koji se pridržavaju prirodnoga zakona , ma kojoj vjeri pripadali , spasit će se .	17	Masculine
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	17	Masculine
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	4	Feminine
Za njih već četiri godine dizajniraju kompletan vizualni identitet , od loga , plakata i hotelskih brošura do etiketa na sapunima i bočicama na šamponima .	24	Masculine
Albanska demokracija sučeljava se danas s velikim problemom kada su u pitanju odnosi države i pojedinaca .	11	Neuter
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	15	Masculine
Zadovoljan sam činjenicom kako je po tom pitanju situacija danas neusporedivo bolja nego pred deset godina .	8	Feminine
Grčka se godinama izvlačila s lažnim brojkama sve dok kriza nije eksplodirala .	11	Feminine
Pregledom masivnog ovjesa nisu otkrivene niti najmanje deformacije , što pokazuje konstrukciju usmjerenu na izdržljivost i otpornost na udare u rupe i rubnjake pločnika , izbočene tračnice i ležeće policajce , bez imalo posljedica .	33	Feminine
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	12	Neuter
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	7	Feminine
Predstavljeno istraživanje se pozabavilo potencijalima pametnih telefona u istraživanju tržišta , u usporedbi s kvalitativnim internetskim anketama koje se trenutno provode samo putem računala koje pojedine osobe posjeduju u svojim domovima .	3	Neuter
Poznata je činjenica da hrvatska država mora oporavak brodogradilišta subvencionirati ionako s još barem 6 - 10 milijardi kuna .	7	Masculine
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	17	Masculine
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	24	Masculine
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	31	Neuter
Taj korak će biti poduzet uz već jednu prijevremenu isplatu u ožujku .	1	Masculine
Mogu se povećati i problemi sa zdravljem .	6	Neuter
Nakon iznenađenja protiv Jazina , Sukošanci su na svom terenu dočekali slabu momčad Metkovića .	5	Masculine
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	19	Feminine
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	13	Feminine
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	1	Masculine
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	4	Masculine
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	17	Feminine
Politika nema s tim nikakve veze , nego su to samo puka podmetanja određenih ljudi .	5	Feminine
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	34	Masculine
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	18	Feminine
- Alonso je poklonio pobjedu onom Nijemcu - ubacio se jedan od vodiča , Britanac kojemu , nažalost , nismo zapamtili ime .	21	Neuter
Opružje je tek lagano smekšalo zbog čega je Sandero postao nijansu udobniji , ali bez značajnijeg odraza na ležanje .	11	Masculine
" Ne postoje naznake niti o konkretnim mjestima niti o konkretnim osobama ili vremenima kada su neki napadi planirani " , izjavio je šef BKA-a Jörg Ziercke .	10	Feminine
Umjesto toga , prisutan je sumporovodik , bezbojan i iznimno otrovan plin koji smrdi poput pokvarenih jaja .	1	Neuter
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	22	Masculine
Možemo reći da količina kisika bitno utječe na energetsku razinu organizma , funkciju imuniteta i na procese čišćenja organizma .	16	Masculine
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	29	Masculine
Ili , kazao je Traykov u intervjuu sofijskoj Novoj TV , pronaći drugi put .	9	Feminine
" Turska nije imala utjecaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali s Davutogluovim angažmanom započeli smo ponovno praktičnu politiku na Balkanu " , kazao je Oba za SETimes .	16	Masculine
Za njih već četiri godine dizajniraju kompletan vizualni identitet , od loga , plakata i hotelskih brošura do etiketa na sapunima i bočicama na šamponima .	8	Masculine
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	14	Masculine
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	31	Neuter
36-godišnja poduzetnica Sanja Knežević , koja je proglašena za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010. godine , izjavila je za SETimes kako početak nije bio jednostavan .	25	Masculine
Oni koji su bili na Sajmu električnih automobila u Muenchenu , ne žele čuti za ugljični-dioksid , povećanja cijena goriva .	0	Masculine
Izrazivši nadu da će u budućnosti doći do punog jedinstva , Patrijarh je naglasio kako se ta nada , baš kao i jedinstvo kršćana oslanja na Božju snagu .	26	Feminine
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	16	Feminine
4. Preporučujemo da sa stranice nabavite najnovija ažuriranja da bi instalacija uspješno protekla te da biste zaštitili računalo od sigurnosnih prijetnji .	12	Feminine
U kragujevačkoj Zastavi , nekad najvećem proizvođaču automobila na ovim prostorima , spremna je proizvodnja novog modela u obliku zastave 10 .	5	Masculine
Posjeduje kameru od pet megapiksela sa autofokusom i dvostrukom LED bljeskalicom kojom se mogu snimati fotografije i videi u vrlo visokoj rezoluciji .	21	Feminine
U blizini stadiona Gorice već se nalazi mjesto na kojem je i urbanistički predviđeno da se izgradi sportski centar .	1	Feminine
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	1	Neuter
Molim Te , daj mi snage da radim i stvaram , prvenstveno za druge jer to smatram svojom primarnom zadaćom .	13	Masculine
Trenutačno je , kako se čini , Rusija taj put .	8	Masculine
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	34	Masculine
Siguran sam kako će se reforme intenzivirati tijekom sljedećih nekoliko mjeseci .	10	Masculine
Predloženo je da Hrvatski sabor uštedi na znatnim troškovima organiziranja referenduma i prizna ove potpise kao održani referendum te se iz procedure povuče izmjena ZOR-a , ali i da se Vlada obveže da neće predlagati izmjene ZOR-a bez prethodne suglasnosti sindikata .	23	Feminine
Udio privatnog sektora u BNP-u je povećan , kao što je vidljivo iz niže priloženog grafikona utemeljenog na podacima EBRD-a .	18	Masculine
4. ( Neobavezno ) Da biste označili slike , unesite ime oznake u okvir Označi ove slike ( neobavezno ) .	16	Feminine
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	26	Feminine
Ukidanje povlastica poput besplatnog prijevoza ili raznih vidova subvencija tvrtkama su potpuno izgledni .	6	Masculine
Natjecanje se održava petu godinu , te obuhvaća literaturu , prevođenje , glazbu , slikarstvo i kinematografiju .	14	Neuter
PROGRAM javnih potreba u tehničkoj kulturi Grada Malog Lošinja u 2010. godini	2	Feminine
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	7	Feminine
Uz to , dodao je , rezolucija konkretno izbjegava bilo kakvu sugestiju kako je Kosovo dio Srbije , za razliku od Jugoslavije .	1	Neuter
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	11	Masculine
Nakon temeljitog pregleda , podvrgavao bi se izolaciji .	4	Masculine
" Ove godine nam je zadaća realizirati aktivnosti postavljanja signalizacije za obilježavanje turističkih mjesta duž Koridora 10 .	15	Masculine
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	36	Masculine
Zamjeram mu previše toga što je napravio nakon završetka svoje karijere .	8	Masculine
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	5	Masculine
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	1	Feminine
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	19	Feminine
Jednom je na talk-showu spomenuo da mu se američko pivo ne sviđa i da najradije pije kanadski Moosehead .	16	Masculine
Stube se proračunavaju tako da dva gazišta i čelo imaju duljinu jednog koraka od oko 76 centimetara .	8	Neuter
Kod nas je provedena jedna necivilizirana i kontraproduktivna stvar ( zvana pretvorba i privatizacija ) i to jest problem koji kod nas stalno visi i traži adekvatni odgovor .	19	Masculine
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u albanskim enklavama , izjavila je kako će sporazumi pomoći njezinim sunarodnjacima na Kosovu .	6	Masculine
Iako mnogi pisci tradicionalno konzumiraju znatno jača pića , kava obično uvijek dobro dođe .	9	Feminine
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	0	Feminine
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	9	Masculine
Turska koja štiti vjerske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njezinih granica " .	0	Feminine
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	9	Masculine
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	12	Masculine
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	29	Masculine
Zagrebački studio Numen opredijelio se za ekskluzivni , minimalistički dizajn pokućstva , koji rade za talijanske tvrtke , te u suradnji s hrvatskom DIN Novoselac .	6	Masculine
Bugarska , Grčka i Rusija potpisali sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	10	Masculine
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	23	Feminine
" Reakcija kosovskih ili srpskih policijskih snaga može biti kontraproduktivna .	6	Feminine
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	25	Feminine
Žitna je uvala , uz postojeće uređenje uz obalni dio , ovime dobila potpuno novu vizuru .	12	Feminine
Atletska komisija američke Savezne države Nevade dala je zeleno svjetlo MMA sucima da nakon završetka borbe pogledaju " instant replay " .	6	Feminine
Droutsas je također kazao kako bi , unatoč sadašnjim financijskim poteškoćama , EU trebala pronaći potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim koracima .	20	Masculine
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	14	Masculine
Manjine diljem Balkana povezuju se i pripremaju dokumente ustavnog tipa usmjerene na zaštitu i zadovoljenje njihovih prava .	16	Neuter
Hrvatski ministar obrane Branko Vukelić i njegov srbijanski kolega Dragan Šutanovac potpisat će u utorak ( 8. lipnja ) u Zagrebu bilateralni sporazum o obrambenoj suradnji .	20	Masculine
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	8	Masculine
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	1	Neuter
Rasprave o gradnji novog muzeja , koji bi zamijenio muzej iz 1865 , počele su pred više desetljeća .	0	Feminine
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	9	Masculine
Turska je prošle godine bila četvrti najveći inozemni ulagač u BiH -- sa 45 milijuna eura -- iza Austrije , Slovenije i Njemačke , priopćila je Agencija BiH za promicanje inozemnih ulaganja .	10	Feminine
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	17	Masculine
Razlika od gotovo pet milijardi kuna jasno pokazuje o kakvim je iznosima ovdje riječ , a država bi barem zbog toga ipak trebala pokazati malo više poštovanja prema vozačima .	16	Feminine
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	4	Masculine
Oduvijek sam se htjela razlikovati od mase , makar sitnicom .	3	Feminine
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	3	Masculine
U djelu YU 100 : najbolji albumi jugoslavenske rock i pop glazbe uvršteno je čak 5 Azrinih albuma , od kojih su 3 među prvih deset .	11	Feminine
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	2	Masculine
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	10	Feminine
Konzumov honorar Ergencu dovoljan je i za pokretanje 110 tvrtki ( d.o.o.-a ) , ali i za pokrivanje gubitka Mediteranske plovidbe koji je zabilježila u prvih devet mjeseci ove godine ( 1,72 milijuna kuna ) .	2	Masculine
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	14	Feminine
Umjesto toga , prisutan je sumporovodik , bezbojan i iznimno otrovan plin koji smrdi poput pokvarenih jaja .	5	Masculine
Mišljenja analitičara dvojaka su glede uloge nevladinih udruga .	1	Masculine
Usto je samo u prošloj godini registrirano 900 novih ekoloških proizvođača , čime je u ekološkoj proizvodnji zaposleno gotovo 22.000 seljaka .	4	Feminine
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	6	Feminine
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	17	Masculine
Nakon iznimnog uspjeha i velike posjećenosti prošle godine , ove će manifestacija Dani vina i turizma Osječko-baranjske županije trajati gotovo mjesec dana u nekoliko gradova diljem županije .	12	Masculine
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je .	19	Masculine
U znanosti se preferira naziv grafem .	5	Masculine
Tako , kamata za oročenje manje od deset tisuća eura na jedan mjesec iznosi 3 posto , na tri mjeseca 3,5 posto , na šest mjeseci 4 posto , na godinu dana 4,5 posto te na dvije godine 5 posto .	31	Masculine
Mladi dolaze redovito u crkvu .	4	Feminine
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	8	Masculine
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	2	Feminine
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	5	Masculine
Međutim , Vijeće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) , nevladina udruga , objavila je priopćenje u kojem se potiču čvršći odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	3	Masculine
" Europska i demokratska Hrvatska nacionalni je cilj od naše neovisnosti " , kazala je Kosor na domjenku za članove diplomatskog zbora .	9	Feminine
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	14	Masculine
Promatrao je premještanje zajedno s arhitektom novog muzeja , Bernardom Tschumijem , 25 veleposlanika iz zemalja članica EU i brojnim novinarima .	16	Feminine
Aranžmani neće imati bilo kakav utjecaj na neovisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istaknuli su .	4	Masculine
Origen : Bog svemira je " Bog " , a ne " neki Bog " .	13	Masculine
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika po vlast kritičnog dnevnika TEMA , za « javnu objedu upućenu na temelju njegovog položaja » .	21	Feminine
Svijet je drugi naziv za Zemlju , univerzum , za skup ljudskih bića ili za skup država izvan vlastite .	18	Feminine
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Cipra , izjavio je u srijedu visoki dužnosnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uvjete za pregovore .	11	Masculine
Ključni dogovori postignuti tijekom dvodnevnog summita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	14	Masculine
Kipovi se stavljaju u posebno dizajnirane sanduke od drva i metala ispunjene stiroporom .	8	Neuter
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	21	Feminine
To je jedan od velikih užitaka bosonogog trčanja .	2	Masculine
Predsjedničke izbore , koji će ovog vikenda ući u drugi krug , obilježili su neki udarci ispod pojasa .	17	Masculine
Najveći dio proračuna i dalje je namijenjen troškovima kojima se kupuju birači i koalicijski partneri .	7	Masculine
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	4	Neuter
- Istina , nemamo generalnog sponzora jer smo zaključili da naš ugled ne možemo dati ispod neke cijene .	11	Masculine
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	4	Masculine
Diplomatski dnevnik : Saudijski kralj posjetio Tursku	4	Masculine
Ti se prigovori mogu odnositi na formalna pitanja , na supstancijalna pitanja ili na oboje ( npr. , neudovoljavanje uvjetu ili uvjetima iz članaka od 4. do 6. ZOP-a ) .	10	Neuter
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	0	Masculine
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	22	Masculine
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	22	Feminine
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	19	Feminine
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	2	Masculine
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	20	Feminine
U slabom obrazovnom sustavu još uvijek godišnje diplomira više od 30.000 mladih bez potrebne stručnosti da uspiju .	14	Feminine
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	17	Feminine
Uz to , kolekcija sadrži karijatidu s Erehteiona ( od izvornih 6 ) , četiri odlomka friza Nikinog hrama i arhitektonske fragmente Partenona , Propylaie , Erehteiona i Nikinog hrama .	22	Masculine
U recesijskoj godini prihod države od vozača biti će oko 15,8 milijardi kuna .	6	Masculine
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	6	Neuter
Pridošlice , koje su od kraja lipnja do kraja rujna zaronile u minus su : Partner banka , Credo banka i Kreditna banka Zagreb .	19	Feminine
Što god u budućnosti Relic spremao , za sada na američkoj strani možemo birati zapovjednika pješadije , oklopa i zračno-desantnih jedinica , dok su njemački generali specijalizirani za obranu , blitzkrieg i širenje terora .	0	Neuter
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	17	Feminine
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	18	Masculine
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	4	Masculine
Pregled vijesti iz jugoistočne Europe iz svijeta sporta , zabave i kulture od 31. kolovoza .	4	Feminine
Turski predsjednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja zemlje standardima EU .	7	Masculine
Dodatno , stupci se mogu grupirati u tzv. porodice stupaca ( engl. column families ) koje bi donekle bile ekvivalent tablice i koje se mogu indeksirati .	20	Feminine
Bugarska konačno prodala državni duhanski monopol	0	Feminine
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	6	Feminine
Čak i nakon povlačenja poplavnih voda , prisutna je velika opasnost zaraze .	9	Feminine
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	1	Feminine
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	9	Masculine
Umjesto pomoći MMF , Turska je prošlog tjedna predložila paket poticajnih mjera , u cilju otvaranja 500,000 novih radnih mjesta , potpore ulaganjima u siromašnije dijelove zemlje i davanja značajnih poreznih olakšica ulagačima .	18	Neuter
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	2	Feminine
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	33	Feminine
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	5	Feminine
Ovaj prozapadni reformist je odigrao ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića u listopadu 2000. godine .	13	Neuter
Ponovljena uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	16	Feminine
Zašto misle da smo , mi koji doma sjedimo pred ekranima i uvijek se ispočetka nadamo da ćemo čuti nešto suvislo , budale ?	10	Masculine
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	6	Masculine
" U bilo kom trenutku u kojem se izloži takav prijedlog preispitat ćemo svoje stajalište i svoje sudjelovanje u ovom procesu .	13	Neuter
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	10	Masculine
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	18	Neuter
Drugim riječima , u poslu sudjeluju mehanički i ne osjećaju osobnu uključenost u ono što rade .	1	Feminine
U tijeku su napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	13	Masculine
Uostalom , tradicija proizvodnje ekohrane u Austriji seže čak do 1927. godine , iako su pravi boom ekoproizvodi doživjeli tek u devedesetim godinama prošlog stoljeća .	3	Feminine
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	22	Masculine
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	15	Feminine
Iskazane cijene mogu odstupati od trenutnih u slučaju variranja tečaja ili promjena kod uvoznika .	0	Feminine
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	2	Feminine
Nedavno su osmislile naslovnice likovnih udžbenika za Profil što smatraju primjerom odgovornog dizajnerskog posla .	11	Masculine
Zamjenik premijera Hajredin Kuqi ponovio je to stajalište , inzistirajući da je Kosovo " specifičan slučaj " .	15	Masculine
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	13	Masculine
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	31	Feminine
Tondin , zašto to stalno pitaš ?	3	Neuter
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	2	Masculine
Dodatne planirane mjere trebale bi rezultirati otkazima , kao i izravnim naknadama u zdravstvenom sektoru i skupljim obrazovanjem .	13	Masculine
Dodao je kako provedba sporazuma ne predstavlja sigurnosni rizik za bilo koju od zemalja .	0	Masculine
Sukobi u SDP-u postoje odavno .	0	Masculine
Tri se dizalice koriste za premještanje 4246 antikviteta , ukupne težine 297 tona .	7	Masculine
Za izravnu prodaju kao primarnu opciju odlučila se Bugarska .	5	Feminine
Isaja , koja je podrijetlom iz Rumunjske , doselila se s obitelji u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentiranijih i najpopularnijih osoba na makedonskoj kazališnoj sceni .	11	Feminine
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	17	Neuter
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	19	Feminine
Skupine su također planirale napad na veleposlanstvo Švedske , koje je trebalo biti domaćin domjenka za sudionike parade .	0	Feminine
" Ono što tražim jest da im ne bude dozvoljeno lažiranje rezultata ili pomicanje golova usred utakmice .	10	Neuter
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	29	Feminine
Izviđači su uključeni u niz aktivnosti lokalne zajednice .	0	Masculine
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	27	Neuter
Santos ( 55 ) je bio trener tri najpopularnije momčadi u Grčkoj - AEK Atena , Panathinaikos Atena i PAOK Solun - nakon što je sjedio i na klupama portugalske " velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfice .	29	Feminine
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	16	Feminine
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	35	Masculine
Ovakvim izjavama uništava se i ono malo hrvatske proizvodnje mlijeka jer se optužuje sve hrvatske proizvođače .	14	Masculine
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	12	Masculine
Međutim , čelnik FIDESZ-a Viktor Orban izrazilo je simpatije za prosvjednike pridruživši se njihovim pozivima na Gyurcsanyjevu ostavku .	6	Neuter
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve uvjete nužne za dobivanje pozivnice za NATO .	2	Feminine
Za navedeni rad nema pismenu suglasnost ostalih suvlasnika .	4	Feminine
Olimpijski odbor Crne Gore službeno je u subotu ( 7. srpanj ) primljen u Međunarodni olimpijski odbor ( MOO ) .	0	Masculine
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	18	Masculine
Privlačan i otvoren mladima .	3	Masculine
Jedan se od arhitekata slaže te je pokrenuo niz projekata u tom smjeru .	11	Masculine
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	11	Neuter
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	21	Feminine
Vozači s Kosova morat će uzimati privremene registarske oznake od srbijanske policije prilikom ulaska u Srbiju , ukoliko na svojim vozilima imaju oznake s grbom Kosova .	0	Masculine
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je takva tvrdnja odlučno odbačena .	2	Masculine
Tariceanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Rehnove riječi .	7	Masculine
Vlast.net i Izbori.net bili su u to vrijeme najposjećeniji web siteovi na hrvatskom Internetu .	7	Neuter
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	25	Neuter
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	8	Masculine
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	9	Feminine
Tijekom 100.000 kilometara ovlašteni servis radi redovnog održavanja posjetili smo pet puta , držeći se propisanog intervala od 15.000 kilometara .	6	Neuter
Grčka zaustavila konvoj brodova pomoći za Gazu	1	Feminine
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	11	Masculine
Najprije ste tražili da se ugovor raskine , a sada kad je to učinjeno ponovno niste zadovoljni .	5	Masculine
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	6	Masculine
Odigrao je važnu ulogu u naporima da se postrože pravila upravljanja eurom kako bi se čvrsto nadzirala nacionalna gospodarstva , a onima koji zastrane nametnule sankcije .	3	Feminine
Arapovićeva koji živi i radi u Njemačkoj najavila je planove za putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini sljedeće godine .	12	Feminine
Rumunjska je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde eura u sklopu paketa financijske pomoći u iznosu od 20 milijardi eura odobrenog 2009. godine .	20	Masculine
Albanski diktator Enver Hoxha držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	4	Masculine
Sporazumom je priznata stvarna podjela BiH , ali je ostavljena mogućnost njezinog ujedinjenja u budućnosti .	2	Feminine
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	2	Masculine
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	12	Neuter
Svaki peder prije seksa opere jaja i kurac .	0	Masculine
Ili se bar ne sastoji samo i isključivo u tome .	9	Neuter
" Povijest duga 2.000 godina žrtvuje se za projekt koji će trajati 50 do 60 godina .	4	Feminine
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	8	Masculine
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	40	Masculine
Tijekom boravka u Istanbulu , američki predsjednik George W. Bush obratio se studentima Sveučilišta Galatasaray .	7	Masculine
Prevladavajući glazbeni žanr : domaća i strana plesna funky glazba sa najmanjim postotkom šunda u široj okolici	9	Feminine
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	7	Masculine
Ljerka Puljić , starija izvršna potpredsjednica Agrokora , je među onima što su zagovarali snažnu šok terapiju jer se iza toga ' uvijek dogodi nešto pozitivno ' .	6	Masculine
Učenica 11-tog razreda Američkog sveučilišta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Državnom natjecanju za mlade znanstvene talente .	9	Feminine
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	20	Feminine
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	18	Masculine
Nedavno je u Londonu završio Vogue festival , u okvirima kojeg je organizirana večer u čast slavnog dizajnera Michaela Korsa i njegovog humanitarnog rada .	16	Masculine
S tim promjenama pokrenut je važan dio pravosudnih reformi u Makedoniji .	3	Masculine
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	24	Masculine
Reljić , međutim , ukazuje kako se Turska i dalje nalazi među manje važnim gospodarskim partnerima u regiji -- i dalje dominiraju zemlje EU i Rusija .	15	Masculine
U ovom modelu broj stupaca nije unaprijed predefiniran kao u standardnim relacijskim bazama , već pojedini redak može sadržavati proizvoljan broj stupaca .	7	Masculine
Novi distributivni centar , vrijedan 15 milijuna eura , osigurao je posao za 180 stanovnika grada Subotice i okolice .	7	Masculine
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	5	Feminine
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	6	Neuter
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	3	Masculine
Svi su odani istim demokratskim vrijednostima i zajedničkoj europskoj budućnosti .	5	Feminine
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	10	Feminine
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	12	Feminine
Naime , prošle godine su prvi put uveli tu tehniku , koja je zadnji put viđena davne 2001. u Minardiju , upravo u vrijeme dok je Alonso vozio za dotičnu momčad .	15	Feminine
Za ostale članove predloženi su Štefka Semenjuk , Ankica Holovčuk , Štefica Hoško , Marijan Holovčuk , Ivanka Slota , Ivana Dujić , Ivan Laluš i Zlatko Knižek .	3	Masculine
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	4	Masculine
Na jugu SAD-a , Columbia i Atlanta imale su prvi bijeli Božić od 19. stoljeća .	1	Masculine
Hrvatica Blanka Vlašić postala je u nedjelju ( 9. ožujka ) svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani na 12. IAAF Svjetskom prvenstvu u Valenciji .	0	Feminine
Dodaju da Konzum u različitim segmentima svog poslovanja realizira značajne ekološke aktivnosti koji ga čine trgovačkim liderom u održivom razvoju .	13	Masculine
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	0	Masculine
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	3	Neuter
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	11	Masculine
Medicinske sestre u Rodilištu u Tirani kažu kako bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala sadašnju stopu nataliteta .	17	Feminine
Hrvatski vaterpolisti pobijedili su u susretu s Njemačkom s rezultatom 13 - 5 .	2	Masculine
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	9	Feminine
Iako koriste različite metodologije , sve one dijele mišljenje kako utvrđivanje istine , kao preduvjet svih vidova pravde , zahtijeva upornu potragu za činjenicama .	17	Feminine
Ako pak želite podesiti boju sučelja , tada ćete kliknuti na jedno mjesto udesno ( Window Color and Appearance ) , odabrati osnovnu nijansu boje od ponuđenih , odlučiti se za prozirnost i nijansu iste i to je to .	26	Feminine
Početkom srpnja , euro se vratio na raniju razinu od oko 81,5 dinara .	1	Masculine
Ministri EU-a poduprli plan nadzora prekida vatre u Gruziji	4	Masculine
Članstvo u NATO-u doista ima veliku važnost za gospodarski razvoj jugoistočne Europe .	8	Masculine
Liberalizacijom vanjske trgovine povećavamo mogućnost plasmana svojih roba na svjetsko tržište .	7	Feminine
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	29	Feminine
Odlično , kažemo mi , zavaljeni u stogove svježe pokošene trave .	5	Masculine
Sandero nije niti minute proveo u garaži , danju i noću bio je na milost i nemilost , suncu , ledu , kiši i snijegu .	22	Feminine
Od 1996. prijeđen je težak put .	4	Masculine
To bi bila furiozna ekipa .	3	Feminine
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	5	Feminine
Uvijek isprobati na malom području kože prije uporabe i u manjoj dozi .	3	Neuter
Na vrhuncu pandemije od bolesti je dnevno u Rimu umiralo oko 5000 ljudi , a ukupno je odnijela oko pet milijuna života .	21	Masculine
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	0	Masculine
U nedjelju ( 12. ožujak ) predsjednik Srbije Boris Tadić , dužnosnici Demokratske stranke i tisuće građana odali su počast preminulom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegova ubojstva .	22	Masculine
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	5	Feminine
Znamo da među Bošnjacima u domovini i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i skupine ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	10	Masculine
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	2	Feminine
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	9	Neuter
Za plaćanja drugima članicama grupe pojedine banke uglavnom ne zaračunavaju naknade , bez obzira na način plaćanja .	4	Feminine
Kosovska policija neće biti prisutna na prijelazu Jarinje .	6	Masculine
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	20	Neuter
Softverski temelj čine 32 - bitni Windowsi XP Professional uz opciju naknadne instalacije 32 - bitnih Windowsa 7 Professional .	7	Masculine
Peugeot je sada pao na treće mjesto , dok je u prvom tromjesečju 2007. godine drugo mjesto zauzeo Ford .	11	Neuter
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	4	Masculine
ICTY osudio bivšeg ministra u vladi Kosova za pokušaj zastrašivanja svjedoka	6	Neuter
Četverodnevna je revija u glavnom gradu BiH krajem studenog privukla par tisuća ljudi .	9	Feminine
Predsjednik Kosova Fatmir Sejdiu izjavio je u utorak ( 12. kolovoza ) kako se situacija njegove zemlje ne može usporediti s bilo kojim drugim područjem u svijetu , uključujući Abhaziju i Južnu Osetiju .	10	Masculine
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	11	Feminine
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	16	Masculine
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	16	Masculine
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih udruga usvojili su inicijativu kojom se međunarodna zajednica poziva na pomoć u rješavanju statusa pokrajine .	8	Feminine
Bugarski hrvač grčko-rimskim stilom Nikolay Gergov pobijedio je u kategoriji do 66 kg svog suparnika iz Turske Serefa Eroglua s rezultatom 3 - 1 .	4	Masculine
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	4	Feminine
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	7	Neuter
" Vaše članstvo također bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog svijeta i Zapada , jer ste vi dio obaju svjetova " .	12	Masculine
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	7	Masculine
Na petom mjestu je Microsoftov Windows Mobile koji je pao sa 7,9 na 2,8 % tržišta .	15	Neuter
Zato se radi na proizvodnji manjih baterija , međutim proboj se očekuje tek za nekoliko godina .	9	Masculine
Temeljiti ste u svemu što radite .	4	Neuter
Vučjak je postao i opstao kao društveno stanje , način samopoimanja .	10	Neuter
I u ovom valu istraživanja , stoji u priopćenju GfK-a , lanac Interspar iskače i dobiva najvišu ocjenu kao mjesto kupnje koje su ispitanici spremni preporučiti svojim prijateljima .	4	Neuter
Europska investicijska banka posudila je još 130 milijuna eura , dok je vlada osigurala šest milijuna iz državnog proračuna Makedonije .	18	Masculine
Trebaju nam tzv. mixed-use projekti , poput resorta , u kojima će hoteli biti nositelji ponude , a vile i apartmani u različitim režimima korištenja i vlasništva .	26	Neuter
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	21	Feminine
Nove linije Primavera kozmetike predstavljene su 27. svibnja u prostorijama Makronove , na prekrasnom mirisnom događanju .	15	Neuter
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	9	Feminine
Kako im je onda odgovarao jedan Nijemac kao što je Schumacher .	6	Masculine
IDC je objavio i rezultate za cjelokupno svjetsko tržište gdje je HP i dalje vodeći s udjelom od 17,7 % .	7	Neuter
Ovi su dogovori tako logičan korak u procesu puzajućeg priznanja neovisnosti Prištine " , kazao je Mitić .	8	Neuter
Njezin otac , Branko Kostić , bio je potpredsjednik Jugoslavije u doba njezina raspada .	6	Masculine
Prema njihovu dokumentu , ključan razlog protiv pridruživanja NATO-u jest akcija Saveza u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procjenjuje , oko 2.500 civila .	13	Feminine
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	20	Masculine
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	14	Masculine
Svi posjetitelji GameLanda koji nisu zaposleni u Web tvornici , EPH-u , Hoću to ili nekom od povezanih društava tih tvrtki .	3	Masculine
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	27	Feminine
Državni tajnik u Ministarstvu financija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da , iako država ima dug , on još uvijek ne izlazi iz normalnih granica .	3	Neuter
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	13	Neuter
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	28	Masculine
Kao budući zastupnici nikad više nećemo dozvoliti da se zaustavi i jedan projekt jer su projekti odnosno razvoj smisao postojanja grada .	15	Masculine
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	24	Feminine
Vodeće svjetske tvrtke kao što su EADS i Boeing neki su od klijenata Fokker Elma .	8	Masculine
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	6	Masculine
Međutim ključno područje djelovanja bit će borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	3	Neuter
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	13	Masculine
U djelu YU 100 : najbolji albumi jugoslavenske rock i pop glazbe uvršteno je čak 5 Azrinih albuma , od kojih su 3 među prvih deset .	7	Feminine
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	16	Masculine
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	20	Neuter
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	20	Feminine
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	16	Neuter
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	4	Feminine
Ilhan Cavcav , predsjednik sportskog kluba Genclerbirligi iz Ankare , izjavio je kako je dva puta upitan lažirati utakmice .	10	Masculine
Ovaj softver pak opet ne sakriva svoje porijeklo iz COTS sfere i baziran je na Linuxu s dodatkom vlastitih alata za upravljanje .	10	Feminine
MindVision Records je prva hrvatska nezavisna izdavačka kuća orijentirana na elektronsku glazbu , sa ciljem promoviranja kvalitetne hrvatske house glazbe u svijetu .	10	Feminine
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	14	Masculine
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	25	Feminine
Danas je savršen dan za razgledavanje .	2	Masculine
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	2	Masculine
U takvoj obući opterećenje se prenosi na dio noge koji se zove donožje .	2	Feminine
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	29	Feminine
Usvajanjem ovih izmjena Ustav Turske mijenja se već deveti put od 1982. godine .	4	Feminine
Novi je muzej najvažnia suvremena struktura koja je izgrađena tako blizu Akropole , te projekt nije prošao bez kontroverzi .	14	Masculine
Ekološka poljoprivreda na višestruko pozitivan način djeluje na prirodu i okoliš .	5	Masculine
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	7	Feminine
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	4	Feminine
Split u Hrvatskoj bio je 1. lipnja domaćin Međunarodnog kongresa forenzičnih znanosti .	10	Feminine
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	4	Feminine
Prvi među njima je Laurent Blanc , koji drži Romu na čekanju , a s Parkom prinčeva povezivan je i Fabio Capello .	11	Neuter
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	13	Masculine
Broj je znatno manji u odnosu na proteklu godinu kada se u ovo vrijeme već odvijao vrhunac epidemije .	0	Masculine
Marley je tada , s ranom od metka , uspio dovesti dva najveća politička suparnika da se suoče jedan s drugim na pozornici zbog čega je kasnije nagrađen poveljom za mir od strane Ujedinjenih Naroda .	27	Masculine
S druge strane , ključni igrač u NATO-u , Sjedinjene Države , moraju uravnoteživati svoje ogromne tehnološke , vojne i gospodarske resurse kako ne bi došle u situaciju precjenjivanja svojih mogućnosti .	21	Masculine
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	5	Masculine
Svaki učenik će se prijavom na sustav moći informirati o detaljnim rezultatima ispita državne mature , detaljnom izračunu bodova za svaki prijavljeni studijski program i svom mjestu na rang-listama .	12	Masculine
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	3	Feminine
Kineska vlada nije izdala nikakvo priopćenje o ovoj stvari .	5	Neuter
Povrh svega , neki zaposleni mjesecima nisu primili plaće .	3	Masculine
Iz Članka 17 izbačeno je poglavlje u kojem se navodi smrtna kazna , kao i rečenica " tijekom provedbe naputaka izvršnih vlasti u vrijeme izvanrednog stanja " .	3	Neuter
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	17	Masculine
Premda je eurozona oduvijek imala jasne smjernice glede dozvoljenog deficita , on nikada nije bio valjano praćen niti provođen .	9	Masculine
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	9	Masculine
IFA se ove godine održava jubilarni pedeseti put , a kroz posljednjih se nekoliko godina profilirala kao najvažniji europski tehnološki sajam , uz CeBIT i Mobile World Congress ) .	27	Masculine
Područni ured za zaštitu i spašavanje Rijeka obilježio je 01. ožujka - Međunarodni Dan civilne zaštite svečanim otvorenjem novih prostorija u Ružićevoj 16.	0	Masculine
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	36	Feminine
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	40	Neuter
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	16	Feminine
Grčka zaustavila konvoj brodova pomoći za Gazu	6	Feminine
" Turska nije imala utjecaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali s Davutogluovim angažmanom započeli smo ponovno praktičnu politiku na Balkanu " , kazao je Oba za SETimes .	4	Masculine
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	0	Neuter
Odbacili su i Nobilovu izjavu da su u slučaju njegova branjenika primijenjene odredbe starog ZKP-a zato što je to odgovaralo ministru unutarnjih poslova Karamarku u njegovoj predizbornoj kampanji .	18	Neuter
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	29	Masculine
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	2	Neuter
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	26	Feminine
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	20	Feminine
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	11	Neuter
Odbojkašice Đakova ostvarile su povijesni uspjeh plasiravši se u 1. B ligu .	2	Feminine
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	21	Masculine
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	10	Neuter
Iako su članice Saveza priznale kako je Makedonija ispunila preduvjete za članstvo , problem oko imena ostaje zaprekom .	7	Feminine
Sretni ste u ljubavi , dobra Venera situaciju čini uzbudljivijom i za one koji su do sada bili sami .	7	Feminine
Riječ je o šezdesetogodišnjem neoženjenom nekonvencionalnom poslovnom čovjeku Harryju ( Nicholson ) koji uvijek ima veze s mladim djevojkama .	12	Masculine
Bugarska vojska priključila se u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) naporima u ponovnoj izgradnji kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su razorile neka područja ovog ljeta .	12	Feminine
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	23	Feminine
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu objavile njezino ime .	5	Feminine
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	10	Feminine
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	18	Feminine
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	15	Neuter
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	20	Feminine
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	7	Feminine
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	23	Feminine
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	22	Neuter
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	18	Masculine
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	7	Masculine
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	1	Neuter
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	14	Feminine
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	27	Masculine
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	26	Masculine
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	21	Masculine
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku ove većinski muslimanske zemlje u EU , takvo stajalište moglo bi se promijeniti ukoliko Turska provede promjene .	4	Feminine
Što za gospodarski razvitak znači članstvo u NATO-u	7	Masculine
Procjena iz Brusselsa najnovija je nizu izvješća -- od Freedom Housea , Svjetske banke do Transparency Internationala -- u kojima se ukazuje na ozbiljne probleme najnovije države Europe .	27	Feminine
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	39	Feminine
Signalizirajući da čvrsto vjeruje u obnovu povjerenja u posrnuli medijski sektor , News Corporation je povisio prognoze rasta dobiti za cijelu fiskalnu 2010. na 20 do 25 posto .	9	Masculine
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	42	Masculine
Signalizirajući da čvrsto vjeruje u obnovu povjerenja u posrnuli medijski sektor , News Corporation je povisio prognoze rasta dobiti za cijelu fiskalnu 2010. na 20 do 25 posto .	21	Feminine
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	13	Feminine
Paralelno je razvijana i linija Windows NT koja je startala 1993. , te se kroz niz verzija nastavila kao Windows 2000 , te zatim u listopadu 2001. i Windows XP koji je bio prvi operativni sustav temeljen jezgri NT namijenjen najširem tržištu .	4	Feminine
Charles nekima izgleda previše star kako bi u monarhiju uveo vitalnost , u čemu je nekad uspjela njegova majka .	4	Masculine
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	12	Neuter
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	6	Masculine
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Cipra , izjavio je u srijedu visoki dužnosnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uvjete za pregovore .	19	Masculine
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	23	Masculine
Matematika ( od grčkog mathema - znanost ) je egzaktna znanost koja izučava aksiomatski definirane apstraktne strukture koristeći matematičku logiku .	19	Feminine
Sve u prirodi nastaje iz suprotnosti i diferencijacije .	7	Feminine
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	16	Feminine
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	16	Feminine
Krajem 2008. godine prelazim u novoizgrađenu , visokoautomatiziranu Tvornicu dječje hrane i kremnih namaza , na radno mjesto tehnologa zaduženog za kompletnu tvornicu .	21	Feminine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	16	Masculine
Regiju u kojoj bi se obavljala bušenja nazivaju " žitnicom " Bugarske i vjerojatno je najplodniji dio te države .	16	Masculine
Fundamentalnu knjigu u razvoju matematike , " Elementi " , je napisao Euklid .	1	Feminine
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	23	Masculine
" Povlačiti paralele među njima je pogrešno " , rekao je .	6	Neuter
Zaključene su nastupom orkestra Slovenske filharmonije na Boškovićevoj poljani pod ravnanjem Georgea Pehlivaniana .	12	Masculine
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	5	Masculine
Da biste završili sa sesijom pregledavanja mreže InPrivate , samo zatvorite prozor preglednika .	7	Neuter
Donesenu odluku svi ćemo morati solidarno podržati	2	Masculine
Od 1973. osnovane su 32 Kikine trgovine za uređenje doma na austrijskom tržištu kao i 23 prodajna prostora u šest zemalja jugoistočne Europe .	8	Neuter
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	2	Masculine
Takve težnje u opasnosti su zbog tekućeg spora glede imena s Grčkom , koja je članica Saveza .	0	Feminine
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	39	Feminine
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	26	Feminine
Događanje , izvorno pokrenuto pod okriljem studentskog protestnog pokreta protiv Miloševićevog režima , tradicionalno je služilo kao forum za privlačenje pozornosti na ozbiljna socijalna pitanja .	5	Neuter
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	9	Masculine
Pederi bolesnoj ženi odlaze u bolnicu i nose joj juhu koju su sami skuhali .	0	Masculine
Pederi u šoping centre ulaze bez žena i bez popisa u ruci a izlaze gurajući puna kolica .	16	Neuter
Najveća lokalna albanska stranka , Demokratska unija za integraciju ( DUI ) , priopćila je kako neće prihvatiti presudu te će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	13	Feminine
Na ljeto iste godine grupa svira po trgovima , na moru kaleći se u direktnim kontaktima sa slučajnom ili namjernom publikom .	17	Feminine
Da bi vratili imovinu , manjinske zaklade moraju podnijeti zahtjev turskim vlastima u roku od godinu dana .	5	Feminine
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	13	Neuter
Hrvatica Blanka Vlašić postala je u nedjelju ( 9. ožujka ) svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani na 12. IAAF Svjetskom prvenstvu u Valenciji .	1	Feminine
Obnavljale su se škole , igrališta , sadilo drveće i dijelila kamena vuna .	5	Neuter
" U bilo kom trenutku u kojem se izloži takav prijedlog preispitat ćemo svoje stajalište i svoje sudjelovanje u ovom procesu .	14	Neuter
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	13	Masculine
- Znamo upravljati svojom imovinom , a kad vi uređujete svoje dvorište , sigurno ne pitate susjeda za mišljenje .	4	Feminine
Metronet je tim sustavom nastavio provoditi svoju poslovnu strategiju koja se temelji na izgradnji vlastite telekomunikacijske infrastrukture .	2	Neuter
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN-a za radove na temu siromaštva u zemlji .	13	Neuter
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	13	Masculine
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	7	Neuter
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	4	Neuter
Srbija je zbog toga prognala makedonskog veleposlanika .	6	Masculine
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	0	Feminine
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	17	Masculine
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	13	Masculine
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	6	Feminine
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	6	Feminine
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	6	Masculine
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	1	Masculine
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	15	Feminine
I Njemačka i Francuska redovito su kršile smjernice o deficitu , čak i u razdobljima gospodarskog vrhunca , i nikada nisu kažnjene .	16	Masculine
Treća verzija tog mobilnog operativnog sustava je trenutno u testiranju i trebala bi biti puštena u opticaj u lipnju 2009. godine .	20	Feminine
U međuvremenu , središnja vlada savjetovala je entitetske uprave da ustroje timove čiji će zadatak biti nadzor cijena nakon uvođenja PDV-a i sprječavanje kompanija u ostvarivanju nezakonite dobiti .	27	Feminine
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	3	Feminine
Dolaskom na mjesto intervencije oprali smo kolnik na površini od 20 m2 , te smo utrošili 0,1 m 3 vode .	8	Feminine
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	10	Masculine
Odluka suda o ograničavanju uporabe albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je prosvjede .	5	Feminine
Predsjedničke izbore , koji će ovog vikenda ući u drugi krug , obilježili su neki udarci ispod pojasa .	9	Masculine
Taj je univerzalni trajni kalendar , otisnut na roli samoljepive trake , a tiskan u bijeloj i žutoj boji , postao je pravi hit u svijetu , kažu , gdje je osvojio žiri i publiku .	4	Masculine
Snove koji koštaju jako , jako puno .	0	Masculine
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mjesto u utrci u super kombinaciji FIS Svjetskog skijaškog kupa koja je 10. prosinca vožena u Reiteralmu u Austriji .	21	Masculine
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalificirala se u polufinale natjecanja za najbolju fotografiju koje organizira Google .	3	Feminine
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	21	Masculine
Pirotehniku dakako ne smijete koristiti na mjestima većeg okupljanja ljudi , u zatvorenim prostorima , bacanjem ispod automobila , u suhu travu , u kontejnere ili slično .	8	Neuter
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	14	Masculine
Ne bi li bilo divno pronaći put , metodu koja je bez borbe , laka , bez napora ?	8	Feminine
Sada je pred vama drugo hrvatsko izdanje , odnosno prijevod osmoga engleskog izdanja .	9	Masculine
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	3	Masculine
Galeb je također koristio kao lokacija za zabavu brojnih političara i poznatih osoba , uključujući britanskog premijera Winstona Churchilla , libijskog čelnika Muammara al-Gaddafia , bivšeg egipatskog predsjednika Abdela Nassera , bivšeg indijskog premijera Jawaharlala Nehrua i Hollywoodske zvijezde Elizabeth Taylor i Richarda Burtona .	15	Masculine
Dobio je dobre ocjene zbog načina na koji je postupao s vođama tijekom prošlogodišnje europske krize ponukane grčkim dugom i padom eura .	2	Feminine
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	32	Feminine
Kako zlo nikad ne dolazi samo , u ovoj ionako siromašnoj zemlji , nakon potresa se umiralo od gladi i kolere , a u anarhiji koja je zavladala , došlo je i do trgovanja ljudima .	25	Feminine
Dana 26. ožujka 1899. krenuo je sa suprugom na svoje prvo putovanje prema istoku , u Libanon , Jemen , Izrael sve do Indonezije .	11	Neuter
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	1	Masculine
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	3	Feminine
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	1	Neuter
Javna kuća je ta koja mene zanima .	0	Feminine
Budući da je vijest izazvala nemalo uznemirenje u javnosti , njemački Savezni kriminalistički ured ( BKA ) se požurio opovrći ju .	18	Masculine
" Ona voli blato više no sam život "	6	Masculine
Nakon ubojstva 12. ožujka , vlasti su uvele izvanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmjera usmjerenu protiv organiziranog kriminala .	5	Feminine
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	5	Masculine
Kurti kaže kako će pregovori , koji će početi nakon izbora i uspostave novih institucija , biti u većoj mjeri vezani uz planove Beograda o mogućoj akcesiji u EU .	28	Feminine
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	16	Neuter
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	26	Masculine
Pretjerana fertilizacija vodene mase otpadnim hranjivim tvarima uzrokuje pojačan razvoj biljnog svijeta , uključujući fitoplanktone i alge .	5	Feminine
Nakon dorade odredaba koje je sud ocijenio protuustavnim , parlament je prošlog tjedna uputio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	12	Masculine
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	9	Feminine
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	34	Feminine
Ponovljena uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	8	Feminine
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	1	Neuter
Procjenjuje se kako se cijene nafte u svijetu neće mijenjati onoliko koliko su se mijenjale u 2005. godini , čime će biti riješen drugi inflatorni čimbenik .	5	Feminine
- Treba postaviti ograničenja za donacije i sponzorstva u slučajevima značajnih financijskih poteškoća i poslovnih dugovanja , kada filantropske aktivnosti dobiju predznak društvene neodgovornosti .	14	Neuter
Sa 215.000 korisnika internetskog bankarstva , više od 160.000 korisnika telefonskog bankarstva , 240.000 korisnika SMS usluge te najveću mrežu od 550 bankomata , E-ZABA danas predstavlja vodeću financijsku instituciju na području direktnog bankarstva .	24	Feminine
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	25	Masculine
Polaznici odjeljenja Tratinčice i Školjkice iz labinskog Dječjeg vrtića " Pjerina Verbanac " danas posjetili izvorište Fonte Gaja - Kokoti , ključno za vodoopskrbni sustav Vodovoda Labin .	6	Neuter
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	0	Feminine
Tako je u Rumunjskoj i Bugarskoj sve prisutniji problem radne snage u ovom sektoru .	10	Feminine
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	17	Feminine
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	15	Feminine
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	19	Feminine
FER navodi kako će raditi na tome da se izbjegne daljnje pogrešno upravljanje i očaj .	14	Masculine
Opremljenost kućanstava trajnim dobrima vrlo je važna za organizaciju života ukućana .	9	Masculine
Kako ovaj sablasni lik djeluje na nedužne prolaznike u španjolskom hotelu provjerite u ovoj snimci .	9	Masculine
Ranije ovog tjedna i Ashdown i zapovjednik SFOR-a , general pukovnik William Ward ukazali su kako su reforme sektora obrane ključni zahtjev za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka priključenju Savezu .	10	Masculine
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	3	Feminine
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	8	Masculine
Za razliku od konkurenata , iPad radi na operativnom sustavu iOS 3.2.2 .	9	Masculine
Koštunica je iznio slična stajališta kao njegov crnogorski kolega .	3	Neuter
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	9	Masculine
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	9	Feminine
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	3	Masculine
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	5	Masculine
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	20	Neuter
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	18	Neuter
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	11	Feminine
Nije mi jasno kako je moguće da u uredništvu nemaju barem jednog lektora koji bi povremeno provjeravao članke .	12	Masculine
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	4	Masculine
Trajna boja i boja Ton na Ton nanosi se uvijek prije pranja kose .	11	Neuter
Istočni Jeruzalem je sporno mjesto na Bliskom istoku .	4	Neuter
Nakon gotovo tri godine bez čelnika , Moldavija sada ima novog predsjednika .	11	Masculine
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	7	Neuter
Peder na ulici poljubi svoga sina kad ga iznenada sretne .	2	Feminine
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	42	Masculine
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	10	Masculine
Obnova će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , izjavio je gradonačelnik Rijeke Vojko Obersnel .	13	Masculine
" Bugarska će morati platiti cijenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU " .	1	Feminine
Jedan je od važnih ciljeva izgradnja cjelovitog mehanizma za rješavanje slučajeva policajaca koji svoj posao ne obavljaju na zadovoljavajući način .	10	Masculine
Dio prometnice od zaseoka Rake do Gornje Zečevine u općini Zagvozd u dužini od 2.1 km započeti će se rekonstruirati do početka veljače ove godine .	10	Masculine
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	11	Neuter
Poljska oko jedan posto manje od Hrvatske , a Srbija manje od 50 posto .	9	Feminine
Niste zadovoljni ni sami sobom .	3	Masculine
S tim se složio glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer .	1	Neuter
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	4	Neuter
Povećana je i popularnost u društvu , bit će mnogo pohvala .	5	Neuter
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	9	Feminine
To neće biti prvo renoviranje Galeba .	5	Masculine
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	22	Neuter
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	21	Masculine
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , unatoč činjenici da su građani živjeli u četirima različitim državama " , kazao je .	11	Feminine
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	38	Feminine
Dvodevnu manifestaciju zajedno su organizirali Udruga romske folklorne umjetnosti i makedonsko Ministarstvo kulture .	7	Feminine
Sudjelovali su župani i zamjenici župana , županija Panonske regije , koordinatori po županijama i direktori razvojnih agencija .	11	Masculine
Venera znači sreću u ljubavi , popularnost u društvu , darove i usluge , lijep izgled i zavodljivost te ugodne društvene kontakte .	20	Masculine
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	2	Masculine
Mnogobrojni dodaci uobičajeni u prehrambenoj industriji u ekološkoj proizvodnji su zabranjeni .	7	Feminine
Također je provedena istraga 12 kvalifikacijskih utakmica za Europsku ligu Europskog nogometnog saveza ( UEFA ) i tri za Ligu prvaka UEFA .	11	Masculine
Tijekom razgovora s Tariceanuom u ponedjeljak u Brusselsu , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je kako bi Bukurešt trebao osigurati da ne dođe do usporavanja reformskog procesa .	27	Masculine
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	21	Masculine
Troškovi izrade predinvesticijske studije procijenjeni su , u ugovoru iz ožujka 2000. godine , na tadašnjih 350 milijuna talijanskih lira	10	Masculine
Njime će se također financirati i modernizacija naplatnih objekata , kao i ugradnja opreme za elektronsku naplatu cestarine .	17	Feminine
Lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , iako su među njima i Štip , Ohrid , Demir kapija i planina Bistra .	12	Masculine
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	17	Masculine
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	24	Feminine
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	1	Feminine
Padom blokade u svibnju sljedeće godine broj radnika s istoka će se , u tomu se slažu svi stručnjaci , povećati .	17	Masculine
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	27	Feminine
U izjavama danim za BBC , grčki stručnjak za terorizam Athanasios Drougas ukazao je na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu skupinu u zemlji , koja se nalazi na popisima terorističkih organizacija EU i SAD-a , kao moguće počinitelje bombaškog napada .	12	Masculine
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	6	Feminine
U američkom Graphis objavljen je tekst " Cavarpayer - Cooking from Croatia " , a priloge su imali još i kineski Package & Design i britanski Creative Review .	3	Masculine
No u acro jogu sam se odmah zaljubila pa ju i danas vježbam .	3	Masculine
Interponira sa beta aktivnosti 12 - 18 Hz , niže voltaže , te brojne theta aktivnosti u razini difuzno , koje se grupiraju u kraće nizove i pojavom nekoliko abortivnih S-V kompleksa , dominantno nad anteriornim regijama .	13	Feminine
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	3	Neuter
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	1	Feminine
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	26	Masculine
Imenovana je za potpredsjednicu i korporativnu tajnicu Skupine Svjetske banke u ožujku 2008. godine .	3	Feminine
Reformama je predviđena država četiriju entiteta s trima razinama vlade .	0	Feminine
" Takvi događaji izazivaju negativne reakcije stranih veleposlanika i investitora , a nisam primijetio da je hrvatska poslovna zajednica branila tog investitora " , dodao je Šuker .	26	Masculine
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	22	Masculine
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	17	Neuter
Murdochovo medijsko carstvo između ostalog uključuje poslovni list The Wall Street Journal , izdavačku kompaniju Dow Jones , televizijsku mrežu Fox TV , te društvenu mrežu MySpace .	13	Feminine
Babić se ovih dana intenzivno priprema za ponovno aktiviranje stranice Izbori.net .	0	Masculine
Ako se trend nastavi , Hrvatska i Italija spojit će se za oko 50 do 70 milijuna godina , što će izazvati nestanak Jadranskog mora .	16	Masculine
Prevladavajući glazbeni žanr : domaća i strana plesna funky glazba sa najmanjim postotkom šunda u široj okolici	12	Masculine
Zatim su potkraj devedesetih napravili prvi cjeloviti projekt za namještaj , izradili prototipove i atraktivan portfolio te otišli na čuveni sajam pokućstva u Milanu .	11	Masculine
Bernardo Bernardi ( Korčula , 1921. Bol , 1985. ) je dobitnik nagrade Hrvatskog dizajnerskog društva za životno djelo 1999. godine .	14	Neuter
U Splitsko-dalmatinskoj županiji rad je na sat vremena prekinut u Jadranskoj pivovari Split , a akcija je uspješno provedena i u oba splitska škvera .	6	Masculine
Dužnosnici kažu kako većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražitelja azila , ali jedna skupina širi paniku i neprijateljstvo .	14	Feminine
Budući da u Poslovnom dnevniku pišu i strani autori , i političari i ekonomisti , pa i Åslund , riječ je o logičnom nastavku suradnje , ali i dodatku uspješnoj suradnji ( tjedni prilog ponedjeljkom ) Poslovnog dnevnika s New York Timesom .	39	Masculine
U većini slučajeva nabava nove patrone s tintom košta koliko i cijeli pisač .	3	Feminine
Oko 55.000 obožavatelja iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije nazočilo je u ponedjeljak ( 9. srpanj ) koncertu Rolling Stonesa na plaži Jaz u blizini Budve .	29	Feminine
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	15	Masculine
Pa sam ga pozvala na našu Konferenciju i on je poziv prihvatio .	11	Masculine
Žalba se izjavljuje Ministarstvu mora , prometa i infrastrukture putem Davatelja koncesije , u pisanom obliku izravno ili preporučenom pošiljkom .	14	Masculine
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	1	Feminine
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	15	Feminine
Da biste slike dodavali u temu po izboru nije ih potrebno nigdje posebno kopirati , dovoljno je " odšetati " se do njih na disku te ih označiti kvačicom .	5	Feminine
Potvrdio je kako je stanje sada mirno .	6	Neuter
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	0	Masculine
EU je u srijedu ( 13. kolovoza ) priopćila kako je spremna uputiti promatrače u pobunjenu gruzijsku regiju Južnu Osetiju , u cilju nadzora provedbe sporazuma o prekidu vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali ni 24 sata ranije .	29	Masculine
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	8	Feminine
Prema mišljenju IDC-ovih analitičara jedan od razloga za ovako dobre prodajne rezultate Appleovih računala mogao bi biti marketing vezan uz iPad .	4	Masculine
U Izraelu je upoznala liberalno zakonodavstvo koje u toj bliskoistočnoj državi gotovo izjednačava klasičnu i alternativnu medicinu .	3	Feminine
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom glede pitanja koja mogu biti riješena između dviju vlada .	6	Masculine
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	22	Masculine
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	42	Feminine
Glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer ( desno ) i Crvenkovski razgovaraju s izvjestiteljima nakon prošlogodišnjeg sastanka u stožeru NATO-a .	6	Masculine
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	27	Masculine
Pokazuju postojeće stanje naše duše .	2	Neuter
Al nešto sam sva utučena , ni horoskop mi nije naklonjen za sljedeću godinu ... .	3	Feminine
Brandoctor je osmislio brand strategiju i ambalažu za američki proizvod Bold For Man .	6	Feminine
" Kada sam najavio ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , kazao je Tariceanu novinarima u utorak .	11	Feminine
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	26	Masculine
Tako , kamata za oročenje manje od deset tisuća eura na jedan mjesec iznosi 3 posto , na tri mjeseca 3,5 posto , na šest mjeseci 4 posto , na godinu dana 4,5 posto te na dvije godine 5 posto .	30	Feminine
" Naravno , ovakva agresija mora imati nekakve posljedice " , rekao je litavski ministar vanjskih poslova Petras Vaitiekunas .	18	Masculine
Konzumov honorar Ergencu dovoljan je i za pokretanje 110 tvrtki ( d.o.o.-a ) , ali i za pokrivanje gubitka Mediteranske plovidbe koji je zabilježila u prvih devet mjeseci ove godine ( 1,72 milijuna kuna ) .	1	Masculine
Volim jake i neovisne žene .	4	Feminine
Mačke posjeduju i treći očni kapak , odnosno tanku , prozirnu membranu koja prekriva oči sa strane .	0	Feminine
" Ne postoji izravna suradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEX-a .	11	Feminine
Čitanje Pavlovih poslanica dovelo je sv. Augustina do spoznaje , da je Krist jedini put spasenja .	13	Masculine
I sjedne Ivo tako na plastičnu stolicu .	6	Feminine
Boja očiju kod mačaka varira .	3	Feminine
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	19	Masculine
Kosovski umjetnici organizirali su u četvrtak ( 6. ožujka ) brojne manifestacije u znak obilježavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jasharia .	20	Masculine
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	4	Feminine
Uvijek isprobati na malom području kože prije uporabe i u manjoj dozi .	5	Feminine
Zato su informacije bitne , iz razloga shvaćanja svijeta na puno drugačiji način	8	Masculine
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	1	Neuter
U nedjelju ( 12. ožujak ) predsjednik Srbije Boris Tadić , dužnosnici Demokratske stranke i tisuće građana odali su počast preminulom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegova ubojstva .	23	Masculine
Višegodišnje police osiguranja osoba ili imovine , osim što štite klijente , pridonose , pak , stabilnom rastu premije osiguravajućih društava i , uz dobro upravljanje , dugoročnom ostvarivanju profita .	16	Masculine
Ovaj će se trend bez sumnje nastaviti , a čini se da je sektor kvartovskih samoposluga spreman profitirati iz povećane upotrebe pametnih telefona i sve raširenije bežične tehnologije .	19	Feminine
Milinović je inače na konferenciju došao u pratnji velečasnog iz crkve u Bilaju čiju je obnovu financirao HDZ .	0	Masculine
U početku planiran isključivo za azijsko tržište , ovaj je naslov izazvao veliki interes igrača iz ostalih krajeva svijeta , poglavito Europe i Amerike , zbog čega su autori na kraju popustili i odlučili ga objaviti i na spomenutim područjima .	34	Masculine
S obzirom da su poslodavci u jačem položaju , neki kažu kako je zlostavljanje na radnom mjestu - - uključujući zastrašivanje i skupno psihološko napastovanje - - postalo učestalije .	22	Neuter
Što se ekonomske ili industrijske politike po sektorima tiče , stvar je ista ili slična .	12	Feminine
Češki ministar vanjskih poslova Karel Schwarzenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. studenog ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijam u EU .	4	Masculine
Odsjedio je šest tjedana u zatvoru u Chemnitzu i izgubio pravo da vrši učiteljsku službu .	13	Feminine
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	0	Feminine
Kosor je tijekom boravka u Moskvi otvorila ured Hrvatske gospodarske komore .	9	Feminine
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	30	Masculine
Sljedeće promatračko izvješće , koje treba biti objavljeno 17. svibnja , uključivat će zaključke nedavnih stručnih procjena problematičnih područja .	0	Neuter
Neslužbeni privatni karteli nezakonito određuju cijene , ističu stručnjaci Ekonomskog instituta u Beogradu .	9	Masculine
Prošlog mjeseca , na užas sekularista , uspjela je ukinuti zabranu nošenja islamskih marama na sveučilištima .	12	Feminine
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	9	Feminine
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	30	Feminine
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	0	Feminine
Kostur prapovijesnog mamuta pronađen je u blizini arheološke lokacije u Srbiji .	0	Masculine
Dakako , uspješnosti Winnetoua pridonijelo je 11 igranih filmova koji su bili snimljeni od 1962. do 1968. prema djelima Karla Maya , i to svi redom u koprodukciji Njemačke , zapravo Zapadne Njemačke , i - Jugoslavije .	3	Masculine
Sveučilište Sveti Ćiril i Metod u Skoplju otvorit će četiri odjela -- za studije računalnih znanosti , poslovne uprave , diplomacije i poljoprivrede -- u Abu Dhabiu , i Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	2	Masculine
Crnogorci razmatraju korist -- i cijenu -- tranzicije s komunizma .	7	Feminine
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	25	Feminine
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	9	Masculine
Novi Marof je suvremeno gradsko središte s brzorastućim i profitabilnim gospodarstvom , u kojem žive zadovoljni i poduzetni ljudi u ekološki očuvanom krajoliku .	9	Neuter
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	16	Feminine
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	0	Neuter
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	24	Masculine
Posebno je po još nečemu : u njegovim dubinama uglavnom nema kisika .	8	Feminine
Ministarstva obrane Crne Gore i Grčke potpisali su u srijedu ( 7. studenog ) povelju o suradnji .	5	Feminine
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	4	Neuter
Mol nadalje tvrdi da je Ina potrošila više od 10 milijardi kuna na ulaganja u inozemstvu , što je većinom uloženo u naftna polja u Siriji .	22	Feminine
Utjecajna Udruga turskih industrijalaca i poduzetnika ( TUSIAD ) -- kao i bankarski sektor -- pozivaju na hitan aranžman sa MMF .	17	Masculine
Zato će jesen gotovo sigurno , osim kiše , donijeti i korekciju cijene posuđenog novca .	2	Feminine
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o stanju na graničnim prijelazima na sjeveru .	10	Masculine
5. Kliknite Uvoz . Otvara se novi prozor u kojem su prikazani uvezeni videozapisi i slike .	2	Masculine
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	9	Masculine
Plan je da Rusija ima 15 do 20 posto dionica u zamjenu za kredit od skoro 2 milijarde eura .	3	Feminine
- Depresija , depresija - mrmljala je Talijanka .	3	Feminine
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	35	Feminine
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	4	Neuter
Počeci grada što se rasprostire na 117 otoka i otočića , koje pješčani sprud Lido štiti u laguni , počinju u V. stoljeću .	7	Masculine
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	30	Feminine
2. OBAVIJEST HODOČASNICIMA U POLJSKU Molimo hodočasnike u Poljsku koji nisu predali podatke da to učine što prije , te privode kraju uplate .	12	Masculine
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	12	Masculine
Srbijanski ministar obrane Dragan Šutanovac sastao se s više makedonskih dužnosnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsjednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	5	Masculine
Zadovoljan sam činjenicom kako je po tom pitanju situacija danas neusporedivo bolja nego pred deset godina .	11	Feminine
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je izvjestiteljima tijekom leta za Lisabon .	7	Feminine
Britanski pokušaji izjednačavanja krivnje za Srebrenicu ne prolaze kod Amerikanaca	5	Feminine
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	31	Masculine
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	20	Feminine
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	5	Masculine
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	13	Masculine
Hrvatska i Srbija poboljšale su ocjenu za politička prava za po jedan bod , sa 2 na 1 odnosno sa 3 na 2 .	3	Feminine
Prosvjedi su započeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrashid D , 25-godišnji Afganistanac , zajedno s četvoricom sunarodnjaka silovao turistkinju iz Velike Britanije .	19	Masculine
Šminkerski gradski SUV , koji s Nissanom Juke dijeli platformu i podvozje , rastegnut je na tek 412 cm , ali je iznenađujuće prostran .	13	Masculine
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	23	Feminine
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	3	Masculine
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	3	Neuter
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	1	Feminine
Pipkanje po ikonama i menijima izvedeno je intuitivno i sada onaj " poriv " da pritišćemo ikone po ekranu BlackBerryja , koji smo imali dok smo koristili Boldove i Curveove , konačno možemo zadovoljiti .	26	Masculine
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	3	Masculine
Međutim ključno područje djelovanja bit će borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	9	Masculine
Ruski predsjednik Vladimir Putin boravit će u Bugarskoj u četvrtak ( 17. siječnja ) i petak .	12	Masculine
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	17	Masculine
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	11	Masculine
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	25	Masculine
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	22	Neuter
Slični stavovi dolaze iz drugih oporbenih stranaka .	6	Feminine
Fénelon : Čitava priroda pokazuje neizmjerno umijeće svojega stvoritelja .	0	Masculine
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	9	Masculine
Formulacija " osim ako se radi o osudi za kaznena djela počinjena protiv suvereniteta zemlje , načela republike i nacionalne sigurnosti " isključena je iz Članka 30 .	14	Feminine
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	1	Neuter
Govoreći o stanju u hrvatskom dizajnu , Franković je rekao da je najveći problem još uvijek vizualni identitet države , iako se šahovnica svuda u svijetu prepoznaje kao simbol Hrvatske .	4	Masculine
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	26	Neuter
To izručenje , kao i slamanje organiziranog kriminala , koje je on inicirao , razljutilo je nacionaliste lojalne bivšem režimu .	17	Masculine
Taj postupak se još naziva i kantiranje .	6	Neuter
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	8	Feminine
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	14	Masculine
Prepoznatljivi pristup u održavanju prezentacija .	3	Neuter
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	31	Feminine
Bila je to prva pandemija kuge koja je kasnije više puta poharala čovječanstvo i odnijela više od 200 milijuna života .	14	Feminine
" Ova regija je među glavnim prioritetima naše vanjske politike " .	8	Feminine
Mačke kod kojih je jedno oko plavo , a drugo narančasto su obično gluhe na strani na kojoj se nalazi plavo oko .	9	Neuter
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	5	Masculine
Osim s Exportdrvom , pokušali su realizirati suradnju s još nekim hrvatskim proizvođačima pokućstva , no neuspješno .	13	Neuter
Moglo bi se reći da je u Hrvatskoj više stvaran kult nerada nego kult rada .	11	Masculine
Čini mi se da je to bilo 1967. godine kada sam bio maturant u đakovačkoj gimnaziji .	11	Masculine
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	0	Masculine
Trebalo je sve privatizirati , jer samo privatni vlasnik može povećati djelotvornost poslovanja poduzeća i cjelokupnog gospodarstva .	12	Neuter
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	10	Masculine
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	16	Neuter
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	3	Feminine
Srbi plaćaju za brojne proizvode više cijene nego građani drugih zemalja jugoistočne Europe , i ne očekuje se skoro obuzdavanje inflacije .	5	Feminine
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	8	Feminine
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	19	Masculine
Knjiga je zbog tadašnjeg nedostatka simbola pisana u potpunosti riječima , što danas , naravno , nije slučaj .	17	Masculine
Postajući isprepleteno transnacionalnim i globalnim kulturnim tokovima , svojim stanovnicima ono nudi do sada nepoznate mogućnosti oblikovanja osobnoga i skupnoga identiteta .	15	Feminine
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	1	Masculine
Trinaest novih povjerenika bili su članovi EK u odlasku , ali niti jedan neće ostati na starom položaju .	8	Masculine
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	18	Feminine
Turska je u ponedjeljak ( 20. studeni ) upozorena kako do prvog tjedna prosinca ima rok za ispoštovati svoje trgovinske obveze prema Cipru ili se sučeliti s mogućom odgodom pregovora o članstvu u EU .	33	Feminine
Pred Međunarodnim sudom pravde predstavljena stajališta u slučaju Kosova	1	Masculine
Vrlo često navode da ne znaju rade li dobro ili loše , jer im o tome nitko ne govori .	15	Neuter
Kosovski premijer Agim Čeku .	1	Masculine
- Treba postaviti ograničenja za donacije i sponzorstva u slučajevima značajnih financijskih poteškoća i poslovnih dugovanja , kada filantropske aktivnosti dobiju predznak društvene neodgovornosti .	18	Feminine
Značajka pretraživanja sustava Windows Windows Search 3 instalirana je na svim uređajima utemeljenim na sustavu Vista i automatski koristi napredne funkcije za pretraživanje preglednika Internet Explorer 8 .	19	Feminine
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	7	Masculine
Darinko Bago , predsjednik Udruge hrvatski izvoznici i čelnik Končara , nije podržao tezu o šok terapiji .	0	Masculine
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	9	Feminine
Bog je stvorio svijet da bi ostvario ljubav .	0	Masculine
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	20	Masculine
Kakav je to dokaz da nijedna žena ne može biti svećenica ?	6	Feminine
Posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari kazao je u srijedu Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe kako je glavni cilj njegova plana za Kosovo osiguranje miroljubiva suživota svih etničkih zajednica .	16	Masculine
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	7	Masculine
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	19	Masculine
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	9	Masculine
Turski ministar rada i socijalne sigurnosti Omer Dincer otkrio je u srijedu , 23. lipnja , pojedinosti o novom programu obuke .	14	Masculine
Postajući isprepleteno transnacionalnim i globalnim kulturnim tokovima , svojim stanovnicima ono nudi do sada nepoznate mogućnosti oblikovanja osobnoga i skupnoga identiteta .	8	Masculine
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	15	Feminine
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbjeglica .	6	Masculine
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	8	Masculine
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	5	Masculine
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	26	Feminine
Kao prvo , znamo da sve zemlje koje su pristupile Uniji 2004. moraju jednog dana uvesti euro .	7	Feminine
Svoj novac troše unaprijed na podmirivanje životnih troškova i osnovnih potreba .	9	Feminine
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je američka državna tajnica Condoleezza Rice .	4	Neuter
Pruženu priliku Ivo je iskoristio i iskazao se kao odličan učenik .	1	Feminine
Prema statističkim podatcima Rumunjske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 mjeseci izdano je oko 1,2 milijuna novih kartica .	19	Feminine
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	26	Neuter
Šefovi diplomacija EU razmatrat će preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za summit EU u Brusselsu 14. i 15. prosinca .	2	Feminine
Glas razuma proradio je u zadnji čas na dobrobit stanovništva Republike Hrvatske i ostalih putnika koji će koristiti te vlakove .	10	Feminine
Zajednička britansko-ruska kompanija TNK-BP , britanske naftne kompanije BP , imat će ulogu koordinatora projekta .	2	Feminine
" Dolazim iz najmanjega grada na svijetu , u kojemu živi oko 30.000 stanovnika .	13	Masculine
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	22	Masculine
U međuvremenu , troškovi života porasli su : najamnina za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 eura mjesečno -- što mnogima otežava spajanje kraja s krajem .	20	Neuter
Da biste otkrili što trebate promijeniti u ponašanju , mogu vas inspirirati drugi ljudi .	12	Masculine
Među njima jačanje su vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sustava te sučeljavanje s organiziranim kriminalom i korupcijom .	18	Feminine
Kamatne stope na kratkoročnu kunsku štednju ( od šest mjeseci do godine dana ) iznose 4,1 posto , dok se one iznad godine dana kreću od 4,4 do 5,2 posto , kažu u Erste banci .	12	Masculine
Peugeot je sada pao na treće mjesto , dok je u prvom tromjesečju 2007. godine drugo mjesto zauzeo Ford .	17	Masculine
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošlog tjedna , dan prije četverodnevnog muslimanskog praznika Eid al-Adha .	5	Feminine
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	5	Masculine
Suradnica Southeast European Timesa Alina Bandila iz Bukurešta pridonijela je ovom članku .	5	Feminine
Moramo hitno odrediti što u konačnici želimo od te gospodarske grane .	3	Neuter
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	25	Feminine
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	27	Neuter
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	8	Masculine
U kragujevačkoj Zastavi , nekad najvećem proizvođaču automobila na ovim prostorima , spremna je proizvodnja novog modela u obliku zastave 10 .	1	Feminine
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	22	Neuter
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	2	Masculine
Sigurnosne kopije datoteka možete pohraniti na vanjski tvrdi disk , DVD , CD ili mrežnu mapu .	12	Masculine
Također su tvrdili kako su odštete koje bi novi vlasnik morao platiti u slučaju neispunjavanja svojih socijalnih obveza minimalne .	6	Feminine
Cvetković je optužio svojeg zamjenika , koji je zadužen za gospodarstvo , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutačno iznosi oko 20 posto .	19	Feminine
Obećavajući punu suradnju s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uvjeravanja najvišim dužnosnicima EU glede predanosti Zagreba ispunjenju kriterija za prijam u Uniju .	27	Neuter
Ekološki proizvodi proizvedeni su bez dodataka genetski modificiranih organizama , na potpuno prirodan način .	12	Masculine
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	11	Feminine
Članovi Vijeća postali su dvojica sudaca Vrhovnog suda - - Vasil Grcev i Bekir Iseni .	10	Masculine
Hvatanje u koštac s naslijeđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je nazivnik triju nevladinih udruga .	17	Feminine
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	16	Feminine
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	21	Masculine
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	3	Neuter
Primjerice , najveća hrvatska farmaceutska tvrtka Pliva prodala je svoju dansku podružnicu Pliva Pharma Nordic tvrtki United Nordic Pharma , čiji je vlasnik islandska grupacija Pharmaco .	15	Feminine
Napisao je ukupno oko 40 romana - ovdje je zanemaren onaj odjeljak što se odnosi na Orijent , na Kurdistan - a pisao je , isto tako , pjesme i memoarsko štivo .	0	Masculine
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	13	Masculine
Evo , to je ono zbog čega si mi , usprkos svemu , simpatičan .	11	Neuter
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	20	Feminine
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	15	Feminine
Možda na ovo dobro ribe grizu .	4	Feminine
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	9	Feminine
MindVision Records je prva hrvatska nezavisna izdavačka kuća orijentirana na elektronsku glazbu , sa ciljem promoviranja kvalitetne hrvatske house glazbe u svijetu .	17	Feminine
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	0	Feminine
Nakon toga , zamjenik posebnog tužitelja Jovan Prijić , odvjetnici i optuženi dat će završne riječi .	15	Feminine
Rumunjski grad Sibiu , zajedno s Luxembourgom , bit će Europski glavni grad kulture u 2007. godini na temelju odluke koju je Vijeće EU donijelo ranije ove godine .	19	Feminine
Nakon sastanka s predsjednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je također izrazio potporu naporima BiH za pridruživanje EU i NATO-u .	20	Neuter
Drugi minus je masa Torcha - vrlo je težak u ruci , iako je dimenzijama gotovo identičan zadnjem Boldu .	4	Masculine
Nekakav zaokret , blagi rast potrošnje , kaže , nemoguće je očekivati prije druge polovice 2012.	13	Feminine
Mirovinski štedni fond , koji je imao dionice na međunarodnim burzama koje se urušavaju , nastavio je gubiti milijune eura .	0	Masculine
Terry Venables , bivši engleski reprezentativac , u svojoj kolumni za The Sun komentirao je svaku skupinu na Euru .	1	Masculine
I svaki od njih ima neke svoje čari .	1	Masculine
Povod takvom stanju bio je bivši suprug , izraziti agresivac koji je prijetio njoj i djetetu .	15	Neuter
Crvenkovski je rekao kako je potrebno definirati strategiju u vezi s tim pitanjem , ali kako to ne smije utjecati na strateške ciljeve zemlje .	2	Masculine
Manifestacija je okupila blizu 1.000 predstavnika etničke manjine Karakachani iz Bugarske i Grčke .	2	Feminine
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	20	Feminine
Niti jedna manžeta nije nagrižena ili oštećena , niti je narušena geometrija ovjesa , a u jednako pohvalnom stanju zatekli smo još uvijek originalan ispušni sustav .	24	Masculine
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	8	Masculine
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	10	Masculine
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	9	Masculine
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	5	Feminine
No osim ekonomskog problema , odljev njegovatelja i njegovateljica sve više postaje i socijalni problem .	14	Masculine
Od 21. do 23. svibnja , Beograd je kao domaćin godišnje skupštine EBRD-a bio centar bankarstva Europe .	9	Masculine
Od ukupno 11 zlatnih odličja za Bugarsku , Tezdzhan Naimova i Teodora Kolarova osvojile su po tri .	8	Feminine
Zaprimili smo prijavu Udruge dragovoljaca koju smo proslijedili Ministarstvu - istaknuo je Jelavić .	10	Masculine
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	29	Feminine
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	8	Neuter
Ulagači su blokirani neriješenim statusom turističkog zemljišta i dugim procesima ishodovanja dozvola .	10	Neuter
Međutim , sustavno se zanemarivalo znanje o najvažnijim elementima svake organizacije , bez kojih niti najsofisticiraniji poslovni planovi nemaju šanse za uspjeh , a to su ljudi .	17	Masculine
Hrvatski premijer Sanader obećao punu suradnju s ICTY-em	0	Masculine
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	5	Neuter
To se pokazalo kao najbolji poticaj za ulazak u dobrovoljnu mirovinsku štednju , istaknuo je Anušić .	0	Neuter
Diplomirao je na Akademiji likovnih umjetnosti i Filozofskom fakultetu u Zagrebu .	7	Masculine
Božidar Đelić , potpredsjednik srbijanske vlade , ne vidi potrebu za promjenom monetarne politike .	3	Masculine
Novi iPhone 4S stiže na tržišta Albanije , Bugarske , Grčke , Crne Gore i Rumunjske .	0	Masculine
Nama je to vrlo jeftino , a čitatelji uvijek vide ono što javnost najviše zanima .	11	Neuter
Drugi krug predsjedničkih izbora u Rumunjskoj okaljan taktikom kampanje	2	Masculine
Za razliku od snažnijih modela iz HP-ove ergele , Z200 svojim izgledom i konstrukcijom neće nikoga impresionirati .	13	Feminine
Ipak , nije vam laka sadašnja kriza .	4	Feminine
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu priduživanja Uniji kao njezina 28. članica do 2012. godine , dok se ostale zemlje regije koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pridruživanja .	23	Feminine
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	12	Masculine
Povjesničari vjeruju da je desetkovala stanovništvo istočnog dijela Sredozemlja .	6	Masculine
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	6	Masculine
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	1	Masculine
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	26	Masculine
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	21	Neuter
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	3	Feminine
Pogrešno definirani uzrok daje naopako rješenje .	5	Neuter
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	16	Neuter
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	15	Masculine
Njihov najveći klijent je grupa Valamar Hotels & Resorts .	4	Feminine
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	9	Feminine
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	5	Masculine
Za ostale članove predloženi su Štefka Semenjuk , Ankica Holovčuk , Štefica Hoško , Marijan Holovčuk , Ivanka Slota , Ivana Dujić , Ivan Laluš i Zlatko Knižek .	21	Feminine
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	18	Masculine
Jednostavno rečeno , sunčeva energija završava u vašemu tijelu i održava ga zdravim .	11	Masculine
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	1	Feminine
U euharistijskom slavlju uz rektora svetišta Zlatka Korena suslavili su brojni svećenici , prečasni Josip Đurkan , čuvar Ludbreškog svetišta i prečasni Ivan Lenić , čuvar svetišta Gospe od brze pomoći iz Slavonskog Broda .	29	Feminine
Ugovor o korištenju stana predao je danas u Gradskoj vijećnici gradonačelnik Goran Habuš , a Đurđica Medved zahvalila je svima koji su pomogli u ovoj teškoj nesreći .	12	Masculine
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	19	Masculine
Koristite češalj sa širokim zupcima kako biste ujednačeno nanijeli tretman na vlažnu kosu .	4	Masculine
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	4	Masculine
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	3	Feminine
Ipak , dolazi sa 16 GB interne memorije i web kamerom od 1.3 MPiksela .	9	Masculine
Sulejman Tihić , čelnik SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla utjecati na vanjsku politiku zemlje .	9	Feminine
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	3	Neuter
Hvatanje u koštac s naslijeđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je nazivnik triju nevladinih udruga .	9	Masculine
Oni se većinom nalaze u Istri , Primorju , Zagorju te Međimurju , priča stari borac .	15	Masculine
Ovlasti Ureda revizora , obrazložene u Članku 60 , proširene su i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	4	Feminine
Očuvana priroda , jedinstvena i visokovrijedna ruralna arhitektura , brojni spomenici tisućljetne povijesti ovog kraja , stoljetne tradicije očuvane kroz folklor , jedinstvena konavoska nošnja i konavoski vez , sklad življenja čovjeka i prirode ... sve to Konavle čini jedinstvenim i prepoznatljivim .	0	Feminine
Peder ponekad nedjeljom skuha ručak za nju i djecu .	4	Masculine
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	3	Masculine
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	10	Feminine
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	9	Masculine
Studio Cavarpayer nema te ambicije , iako Lana živi u New Yorku već treću godinu gdje uspješno ugovara prestižne dizajnerske poslove .	13	Feminine
Optužnica je izmijenjena , od poticanja i nezakonitog posredovanja na zloporabu dužnosti , za što je zaprijećena kazna zatvora od dvije do 12 godina .	10	Feminine
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	12	Masculine
Crvenkovski : Republika Makedonija ima i institucionalni kapacitet i demokratski potencijal , a još je važnija njena čvrsta odlučnost da dobije datum početka pregovora do kraja 2008 .	10	Masculine
Prvi je referenca na legendarni roman naslova Kvaka 22 , a drugi taj što isti broj na dresu nosi Eduardo Da Silva .	2	Feminine
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	27	Feminine
Na posebnoj ceremoniji istog dana , Saxe-Coburgu je uručena nagrada " Sin Madrida " , koja se smatra najvišom nagradom osobama koje nisu rođene u Madridu , za njegov doprinos razvitku španjolskog glavnog grada .	19	Feminine
Antonijević iz YUCOM-a potvrđuje da Srbija tek treba pronaći mehanizam za priznavanje sveučilišnih diploma s Kosova .	11	Neuter
Visoke cijene odnose znatan dio plaća Srba .	4	Masculine
Peder nikad , nikad , nikad ne bi otišao u krevet s muškarcem .	8	Masculine
Za prijenose na račun poduzeća s računom unutar banke klijent plaća 0,50 kuna , a prijenos na račune drugih banaka stoji kunu po nalogu .	12	Feminine
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	20	Masculine
Yalcinkaya je također ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	3	Masculine
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	4	Feminine
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	14	Neuter
Dvije minute kasnije - Šimunić se prvi put upisao u strijelce u dresu Dinama .	6	Masculine
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	11	Masculine
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	19	Masculine
Odbacili su i Nobilovu izjavu da su u slučaju njegova branjenika primijenjene odredbe starog ZKP-a zato što je to odgovaralo ministru unutarnjih poslova Karamarku u njegovoj predizbornoj kampanji .	27	Feminine
Ostali uvjeti koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	13	Feminine
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	19	Masculine
No potražnja za njegovateljima na Zapadu ostavlja dalekosežne posljedice i u zemljama iz kojih njegovatelji i dolaze .	13	Masculine
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	37	Masculine
Rusija je snažno odgovorila , bombardirajući Gruziju i izvan granica Južne Osetije .	9	Feminine
Godine 1895. kupio je novu vilu , vilu Shatterhand , no nastavio je pisati dan i noć .	4	Feminine
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	0	Masculine
Fuentes je zahvalio Mesiću na toleraciji , strpljivosti , dobrim savjetima i razumijevanju posla koji je OESS radio u Hrvatskoj .	0	Masculine
Večer je započela pjesmama Tamare Obrovac , nakon čega je prikazan dokumentarni film " Orel " u produkciji i režiji Igora Gala , a koji je nastao neposredno pred odlazak ovoga velikana hrvatske fotografije .	14	Masculine
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	32	Feminine
Opisujući takva izvješća kao " uznemirujuća " , OHR je u srijedu priopćio kako će , ako je to istina , " posljedice biti katastrofalne za RS i cjelokupnu BiH " .	11	Feminine
" Neovisan pravosudni sustav ključan je za razvoj zemlje .	8	Feminine
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	28	Feminine
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	5	Feminine
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	5	Masculine
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	6	Feminine
Kako nositi crveno-zlatnu kombinaciju ?	2	Feminine
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	34	Masculine
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	26	Masculine
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	18	Masculine
Najviše će , kao i svake godine , biti novih uređaja iz programa kućne zabave ( televizori , Blu-ray playeri , kućna kina ) .	12	Masculine
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	23	Masculine
Prema izvješću Inter Press Servicea od četvrtka ( 18. prosinca ) , Zharkuovo ministarstvo procjenjuje kako je " oko 50 posto " od ukupno 90.000 malih poduzeća na Kosovu " pasivno " .	1	Neuter
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	1	Feminine
Mislim na suradnju s Haaškim tribunalom ” , kazao je Drašković .	5	Masculine
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	15	Masculine
Ljudi iz Rockwoola toliko se trude prikazati koliko je tvornica bezopasna , da su nas u obilazak poveli bez zaštitne opreme , pa i bez maske .	16	Masculine
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	12	Feminine
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	14	Feminine
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	25	Masculine
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	13	Masculine
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	1	Neuter
Možda ne bi bilo zgorega da i mi roditelji budemo bolje pripremljeni za to .	3	Neuter
No temeljna joj je profesija bioenergija koju definira zdravom energijom , koja pomaže pri izlječenju .	8	Feminine
Prema Mahcupyanu , vladajuća AKP želi ostvariti civilni nadzor nad državnom strukturom i njezinom ideologijom , što se nedavno odrazilo u promjeni civilno-vojnih odnosa .	19	Neuter
U Širokom je osnovana Likovna akademija , jer je Mostar postao i previše umjetnički .	10	Masculine
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	10	Feminine
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	13	Feminine
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	16	Feminine
Danas se suočavamo s ozbiljnijim problemima koji utječu ne samo na državne institucije , nego i na temeljna ljudska prava " , rekao je Timofti zastupnicima .	22	Masculine
Bugarska je u lipnju ove godine završila predprijamne razgovore s Unijom .	4	Feminine
Ali Ahmeti , čelnik Demokratske unije za integracije , pozvao je Krasniqia na dragovoljnu predaju , ističući kako će zajamčeno imati pošteno suđenje .	22	Neuter
Za financiranje 1,5 milijardi kuna investicija iz osnovnog plana , odnosno čak 2,5 milijarde prema korigiranom planu , nužna su mu državna jamstva .	20	Masculine
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	12	Feminine
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	10	Feminine
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	18	Masculine
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	17	Feminine
Obožavatelji su mogli glasovati putem interneta , a tu je 16 - godišnja zvijezda bila apsolutni favorit milijuna mladih obožavateljica .	5	Masculine
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	7	Feminine
Češće se rasplačem od smijeha nego od tuge , ali ne zato što potiskujem svoje osjećaje tuge , nego jednostavno nisam tužna tako često .	14	Masculine
" To je dokaz naše dobre volje Europskoj uniji . "	3	Masculine
RBA je krajem rujna imala aktivu od 39,04 milijardi kuna , a Hypo Alpe-Adria banka tek 80 milijuna kuna manju .	18	Feminine
Vlada se nada kako će povećanje korištenja zemnog plina pomoći u davanju novog poticaja gospodarskom razvitku Like i Dalmacije .	14	Masculine
Predsjednik Kosova Fatmir Sejdiu izjavio je u utorak ( 12. kolovoza ) kako se situacija njegove zemlje ne može usporediti s bilo kojim drugim područjem u svijetu , uključujući Abhaziju i Južnu Osetiju .	22	Neuter
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	10	Masculine
Fehmiu je surađivao sa svim vodećim redateljima u bivšoj Jugoslaviji i osvojio brojne glumačke nagrade .	11	Masculine
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	19	Feminine
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	15	Feminine
Dakle , razmišljaju samo kratkoročno , ali ne i o dugoročnim posljedicama i benefitima otvorenog odnosno slobodnog koda .	10	Feminine
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	34	Neuter
Tržišna situacija štedionicama ide u prilog jer su banke smanjile tempo odobravanja stambenih kredita , no i potražnja je drastično pala .	8	Feminine
Budući da je 1990. godine bilo 82.000 novorođenčadi , stopa nataliteta u zemlji definitivno je u padu .	16	Masculine
Odmah na početku treba reći , jako je malo pedera .	9	Masculine
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	19	Masculine
Od ostalih klijenata istaknuli su Cedevitu , Nevu , Plivu , Coca-Colu , Velux , T-Mobile i Wustenrot , no rade i za kulturne institucije , primjerice , za Dubrovačke muzeje , HDLU , Hrvatski centar ITI , MSU , Ulupuh i Zagreb film .	15	Masculine
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	3	Masculine
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	7	Masculine
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	4	Masculine
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	10	Masculine
Ahern je obećao potporu težnjama Hrvatske za prijam u EU .	0	Masculine
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	9	Masculine
Tijekom istrage ubojstva , policija je uhitila nekoliko dužnosnika , uključujući generala Acu Tomića i Radu Bulatovića , savjetnika za sigurnost bivšeg predsjednika Jugoslavije Vojislava Koštunice .	24	Masculine
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	10	Masculine
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	24	Neuter
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	33	Masculine
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	10	Masculine
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	3	Feminine
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	16	Feminine
Suprotno od socijalne politike pomaganja nejakih , u gospodarskoj politici intuitivno je pomagati one koji mogu biti još jači " , kaže Luković koji se osvrnuo i na olako zaduživanje države .	22	Masculine
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	1	Feminine
Zasad nitko nije preuzeo odgovornost .	3	Masculine
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	25	Masculine
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	0	Neuter
Poslije jedinstva koje smo doživjeli u Domovinskom ratu , Hrvati su ponovno razjedinjeni i podijeljeni i to najviše politički .	4	Masculine
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	12	Feminine
I on se složio da treba napraviti analizu koja bi razlučila neuspješne od uspješnih .	10	Feminine
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	22	Feminine
Odlika te klime , između ostalog , su mnogo hladnije zime nego u mediteranu .	5	Masculine
Bio je to kafanski odgovor na kafansku ponudu , ali mi smo svoje ciljeve postigli .	0	Masculine
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	25	Feminine
Radoslav Zelenović , šef Jugoslavenskog filmskog arhiva u Beogradu , rekao je za SETimes kako je Fehmiu dao " neprocjenjiv " doprinos jugoslavenskoj kinematografiji .	10	Masculine
Radovi reklamne agecije Bruketa & Žinić nekoliko su puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u Grafik i Print .	3	Masculine
U ovom trenutku recesije i ekonomske situacije u Sjedinjenim Američkim državama - to je previše , navode u svom priopćenju .	18	Masculine
Direktor je ekonomist Roberto Srpak , koji je član Upravnog odbora Hrvatskog udruženja društava za tržišno komuniciranje i jedan od voditelja PRIME - Međunarodnog dana marketinga na Zagrebačkom velesajmu .	0	Masculine
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	3	Masculine
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	7	Masculine
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	5	Masculine
Novi distributivni centar , vrijedan 15 milijuna eura , osigurao je posao za 180 stanovnika grada Subotice i okolice .	16	Feminine
U većini slučajeva nabava nove patrone s tintom košta koliko i cijeli pisač .	2	Masculine
Sporazumom su predviđeni međunarodni razgovori o stabilnosti i sigurnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj pobunjenoj gruzijskoj regiji .	6	Feminine
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	35	Masculine
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	37	Masculine
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	20	Feminine
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates boravio je u ponedjeljak ( 28. siječnja ) u Ateni povodom otvaranja novog " inovacijskog središta " .	1	Masculine
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	16	Neuter
Unatoč enormnom ulaganju u takvu strategiju , posebno za vrijeme republikanske vladavine u SAD-u , rezultati su razočaravajući .	1	Neuter
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	17	Masculine
Parlamentu BiH bilo bi dodijeljeno ekskluzivno pravo uvođenja izvanrednog stanja i objave rata .	7	Neuter
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	26	Masculine
Natječaj za izbor građevinske tvrtke trebao bi biti raspisan do konca 2011. godine , rekla je .	3	Feminine
Nakon toga Internet Explorer 8 pokrenut će novu sesiju pregledavanja u kojoj se neće bilježiti nikakvi podaci ni dokazi o traženjima i posjetima web-stranicama .	9	Neuter
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	10	Masculine
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	19	Masculine
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunjska odabrale su kao primarnu metodu otkup od strane uprave i zaposlenika , dok su BiH , te Srbija i Crna Gora uglavnom koristile kuponsku privatizaciju .	7	Feminine
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	2	Masculine
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	32	Feminine
Kosovo i Albanija rješavaju carinski nesporazum	2	Feminine
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži zloporabe u sportu .	12	Masculine
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	30	Masculine
Pokrovitelji foruma su makedonski predsjednik Boris Trajkovski i glavni direktor UNESCO-a Koichiro Matsuura .	11	Masculine
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	0	Masculine
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	11	Masculine
Njihov broj pritom često nema veze s veličinom bolnice , a odluku o imenovanju pomoćnika donosi ravnatelj .	8	Feminine
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	22	Masculine
Godine 1856. Karl May postao je gojenac Učiteljskog zavoda u Waldenburgu .	8	Masculine
Usluga internetskog bankarstva E-Zaba za građane ugovara se bez naplate pristupnine , a mjesečna naknada stoji deset kuna .	2	Neuter
Iz analize prijedloga Državnog proračuna za 2013. godinu te projekcija za 2014. i 2015. vidljivo je drastično smanjenje sredstava za obrazovanje i znanost , istaknuto je na konferenciji za tisak Matice hrvatskih sindikata .	20	Neuter
Crvenkovski : Makedonski vojnici sudjeluju u vojnim misijama u Iraku , Afganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanonu .	6	Feminine
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove kako bi unaprijedili svoje političke karijere i ciljeve .	14	Feminine
Vrančić je pojasnio kako je tek tri tjedna na funkciji gradonačelnika te da nije bio upoznat s Lerginim problemom .	7	Masculine
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	0	Neuter
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	8	Masculine
Čelnici bosanskih Srba iz razdoblja rata Radovan Karadžić i Ratko Mladić također se još uvijek nalaze u bijegu .	10	Masculine
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	19	Neuter
Dvadeset četverogodišnja braniteljica naslova pobjednice Svjetskog kupa i četverostruka Olimpijska prvakinja izjavila je kako joj potrebna stanka zbog problema s leđima i koljenom .	22	Neuter
Nedavne zakonske promjene u okviru poreznog sustava , a shodno Vladinu programu gospodarskog oporavka , za mirovinske su fondove trećeg stupa pak napokon donijele poticajniji okvir za dobrovoljnu mirovinsku štednju .	24	Masculine
Automatsko spuštanje pri velikim brzinama favorizira aerodinamiku i sudjeluje u smanjenju potrošnje i emisija CO2 .	6	Feminine
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	30	Feminine
Veći broj za sve praktične svrhe samostalnih servera kombinira se tako da nudi određene razine RAID redundancije između samih servera .	15	Masculine
( 2 ) Po isteku roka iz stavka 1. ovoga članka visokom učilištu se daje ili uskraćuje vjerodostojnica .	17	Feminine
HEP je nužno demontirati na tri cjeline : proizvodnju , distribuciju i prijenos .	8	Feminine
Al nešto sam sva utučena , ni horoskop mi nije naklonjen za sljedeću godinu ... .	13	Feminine
To je jedan od velikih užitaka bosonogog trčanja .	5	Masculine
Nekoliko mjeseci prije službenog početka pregovora o članstvu s Brusselsom u listopadu 2005. godine , Ankara je potpisala protokol o proširenju carinskog sporazuma s EU na sve države članice , uključujući Cipar .	20	Neuter
U izjavama danim za BBC , grčki stručnjak za terorizam Athanasios Drougas ukazao je na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu skupinu u zemlji , koja se nalazi na popisima terorističkih organizacija EU i SAD-a , kao moguće počinitelje bombaškog napada .	7	Masculine
Sporazum su potpisali albanski ministar unutarnjih poslova Bujar Nishani i šef ruske Savezne službe za kontrolu narkotika Victor Ivanov .	2	Masculine
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	25	Feminine
Pavao VI. je , naime , prvi papa koji je putovao zrakoplovom , a u 15 godina svojega papinstva posjetio je svih pet kontinenata .	0	Masculine
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	16	Masculine
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	5	Feminine
U međuvremenu je proizvodnja prepolovljena , a potrošnja udvostručena .	8	Feminine
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	22	Masculine
" Svi ljudi , bogati ili siromašni , jednako su slobodni spavati ispod mosta " .	4	Masculine
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	12	Feminine
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	11	Feminine
Iako Total Commander nije tako nadogradiv kao Firefox , ipak se može proširiti mnogim korisnim dodacima .	13	Masculine
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	6	Neuter
Početak kampanje bio je narušen izgredom do kojeg je došlo u nedjelju u većinom Grcima nastanjenom gradu Himari .	2	Masculine
Predsjednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srbijanski kolega Oliver Dulić potpisali su u srijedu ( 9. siječnja ) sporazum o parlamentarnoj suradnji .	1	Feminine
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	6	Feminine
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	31	Masculine
U Ohridu u Makedoniji od 22. lipnja do 6. srpnja održana je umjetnička kolonija Balkanski duh .	3	Feminine
Grupa Leb i sol je nakon pauze duge 19 godina objavila novi album , nazvan Itakanataka " , a koji će u sklopu turneje predstaviti u Arsenalu .	15	Feminine
Prema tvrdnjama Ministarstva , od svih zemalja jugoistočne Europe , samo Makedonija te Bosna i Hercegovina imaju manji dug od Srbije .	8	Feminine
No , malo je teže pronaći primjer hrvatskih dizajnera koji uspješno vode vlastite etablirane dizajn studije izvan Hrvatske .	13	Masculine
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	9	Masculine
U Hrvatskoj je takva usluga dostupna na B2C tržištu , odnosno tvrtkama koje žele provjeriti kreditnu sposobnost kupaca .	3	Feminine
Domaćin uspijeva tek preko Hrženjaka u 65. minuti smanjiti zaostatak na 2:3 s kojim rezultatom i završava utakmica u Virju .	14	Masculine
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	6	Neuter
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	17	Masculine
" Za mlade ljude uništenje piramide predstavlja gubitak vrlo važnog javnog prostora . "	10	Masculine
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	24	Feminine
Protive se koracima kojima bi se policiji omogućio prelazak međuentitetskih granica .	8	Masculine
Tvornica izgleda kao jedino mjesto gdje stanovništvo može naći posla .	9	Masculine
Vodeće makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. ožujak ) kako bi premijer Nikola Gruevski trebao voditi manjinsku vladu do summita NATO-a u Bukurešti koji započinje 2. travnja .	0	Feminine
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	13	Masculine
Više od polovice ispitanih potrošača sada kupuje privatne marke , a oko 10 % su redoviti kupci takvih proizvoda .	18	Masculine
Pet mljekara -- 60 posto ukupne mljekarske industrije Srbije -- u vlasništvu su jedne kompanije , britanskog investicijskog fonda Salford .	11	Neuter
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	15	Feminine
Internet je već postao mjesto za oštru raspravu između Saveza neovisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i oporbenih stranka u RS .	11	Masculine
Jedan od njih , njemački Bavaria Film International već je ušao u igru kao potencijalni distributer .	0	Masculine
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	21	Neuter
Što Srbija u ovom trenutku mora učiniti da bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	3	Masculine
Većina tih promjena posljedica su novonastalih hormonalnih zbivanja te promjena krvožilnog sustava , a nazivamo ih fiziološkim promjenama .	0	Feminine
Glasnogovornik grčkog Ministarstva vanjskih poslova Grigoris Delavekouras izjavio je za EUObserver da su razgovori s Izraelom odigrali određenu ulogu .	3	Masculine
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	12	Feminine
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	13	Feminine
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	11	Feminine
Festivalu su nazočili posjetitelji iz čitave regije , te iz Velike Britanije , Irske i Mađarske , kao i iz drugih zemalja EU .	0	Masculine
Morali smo ga prebojati , kupiti novi namještaj , novi hladnjak , popraviti razne stvari .	6	Masculine
Ciljevi tih ratova su imali i dinastičko obilježje kao npr. Stogodišnji rat .	7	Neuter
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	7	Feminine
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	5	Feminine
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	19	Masculine
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	11	Feminine
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u albanskim enklavama , izjavila je kako će sporazumi pomoći njezinim sunarodnjacima na Kosovu .	2	Feminine
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	7	Masculine
Banka kovanica je kraj rujna dočekala s gubitkom prije oporezivanja od 37,6 milijuna kuna , a Croatia banka s gubitkom od 25,2 milijuna kuna .	23	Feminine
Ukupnost činjenica koje služe tome da se jedna osoba razlikuje od bilo koje druge čini njezin identitet .	15	Masculine
Naposljetku , na isti je način potom osuđen i sam Sanader	7	Masculine
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	11	Feminine
Ne našavši ni u jednom od tih lutanja smiraj i istinu , dapače , tonući sve dublje u očaj , okrenuo se otkrivanju blaga KRŠĆANSKE DUHOVNOSTI i obratio se na katoličku vjeru .	7	Neuter
Četverodnevno događanje završilo je 6. veljače , a sponzorirano je u suradnji s Udrugom modnih dizajnera i Istanbulskom modnom akademijom .	11	Feminine
Postrojba će dočekivati strane i domaće visoke dužnosnike i generale .	5	Masculine
Ozak kaže kako je Turska kontaktirala njemačke vlasti u svezi s istragom , tražeći informacije i dokaze .	11	Feminine
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	26	Feminine
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	5	Masculine
Žene su tada vodile preko 24.000 tvrtki , koje su zapošljavale 127.000 ljudi .	8	Feminine
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	31	Masculine
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	2	Feminine
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	12	Feminine
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	29	Feminine
Nitko ne očekuje da će njemački radnici postati manje učinkoviti .	0	Masculine
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	19	Feminine
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	20	Feminine
Ovaj dio tijela traži nježne poljupce i lagano grickanje , a nekoliko prljavih riječi situaciju će dodatno zakomplicirati .	2	Neuter
Ministar pravosuđa i predsjednik Vrhovnog suda također su članovi Vijeća , koje će ukupno brojati 15 članova .	0	Masculine
Jedan od najnagrađivanijih radova je odličan plakat za kampanju " Svako dijete treba obitelj " koji je 2005. dobio nekoliko prvih nagrada i priznanja na brojnim festivalima grafičkog dizajna širom svijeta .	28	Masculine
Ambriel - anđeo igre	3	Feminine
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	2	Masculine
Bakoyannis je posjetila veleposlanstvo u petak ujutro i osudila napad .	5	Masculine
Što god u budućnosti Relic spremao , za sada na američkoj strani možemo birati zapovjednika pješadije , oklopa i zračno-desantnih jedinica , dok su njemački generali specijalizirani za obranu , blitzkrieg i širenje terora .	24	Masculine
" Strukturu Ustavnog suda načinili su Socijaldemokratski savez Makedonije i DUI .	4	Masculine
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	7	Masculine
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	23	Feminine
" " Znam da nikada nisam radio , vidio , zapovjedio ili izvršio nešto što predstavlja povredu običaja rata " " .	18	Masculine
Primjerice , iako vjerske zajednice mogu naučavati drukčije , one u praksi , odnosno primjeni toga nauka postaju diskriminatori .	14	Feminine
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	8	Feminine
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	25	Neuter
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	4	Feminine
Fran Nazi , albanski stručnjak koji surađuje s institutom East - West Management , među onim je stručnjacima koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mjera .	1	Masculine
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podupire neovisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljnjeg suvereniteta nad pokrajinom .	15	Masculine
Time će se i u Šibeniku ponoviti slučaj Splitske željezare , smatra Matijašević .	0	Neuter
Vlasti u Berlinu strahuju da bi na njemačko tržište rada mogli nahrupiti i pripadnici onih branši koje su i u Njemačkoj suficitne .	7	Neuter
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	21	Feminine
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	20	Feminine
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	3	Masculine
Odredbama ZOJN-a nije uređen tijek usmene rasprave , pa se stoga trebaju primijeniti odredbe čl. 54. ZUP-a . ( 5 ) .	0	Feminine
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	23	Masculine
Večer je započela pjesmama Tamare Obrovac , nakon čega je prikazan dokumentarni film " Orel " u produkciji i režiji Igora Gala , a koji je nastao neposredno pred odlazak ovoga velikana hrvatske fotografije .	3	Feminine
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	13	Masculine
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	23	Masculine
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih udruga usvojili su inicijativu kojom se međunarodna zajednica poziva na pomoć u rješavanju statusa pokrajine .	5	Feminine
Jandroković je novinarima u Brusselsu izjavio kako će njegova zemlja poduzeti sve napore na otvaranju zakazanih poglavlja te biti spremna predstaviti pregovaračko stajalište Zagreba do lipnja .	11	Masculine
U njemu se detaljno opisuje " likvidacija stanovnika Obranovića u ponovnu pokušaju bijega " .	10	Masculine
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	14	Masculine
U povijesnim dokumentima Trnovec se prvi put spominje 1471. godine u listini koja regulira posjede zagrebačkog i čazmanskog kaptola .	5	Masculine
Događanje je privuklo 35.000 posjetitelja , uključujući i američku glumicu Meg Ryan .	9	Feminine
Instantor informacije o građanima ne skladišti , već ih briše čim dovrši analizu .	12	Feminine
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	17	Neuter
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	0	Masculine
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	26	Neuter
Naime , riječ je o velikom i prilično ažurnom repozitoriju portabilnih programa , kojemu se jedino može zamjeriti dizajn .	5	Masculine
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	16	Neuter
Freske prikazuju prizore iz Kristova života , a otkrivene su prije prvoga svjetskog rata .	13	Masculine
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	0	Masculine
Riječ je o šezdesetogodišnjem neoženjenom nekonvencionalnom poslovnom čovjeku Harryju ( Nicholson ) koji uvijek ima veze s mladim djevojkama .	4	Masculine
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	9	Neuter
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	10	Masculine
Za sljedeću godinu planira se koncentracija na uvođenje novih funkcionalnosti u okviru postojećih usluga i općenito poboljšanje postojećih usluga radi njihova daljnjeg prilagođavanja zahtjevima korisnika .	15	Neuter
Kosovo ozbiljno analizira proces privatizacije u svjetlu učestalih pritužbi .	8	Feminine
Grčki proizvođač hrane i pića , Vivartia , planira uložiti 800 milijuna eura u proširenje poslovanja u jugoistočnoj Europi .	18	Feminine
Ove godine trkači će startati iz nekoliko zona .	7	Feminine
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	3	Masculine
Takve težnje u opasnosti su zbog tekućeg spora glede imena s Grčkom , koja je članica Saveza .	1	Feminine
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	7	Masculine
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	17	Feminine
Slovenski ministar vanjskih poslova prvog siječnja 2005. godine zamijenit će Passya na mjestu CiO-a OESS-a .	12	Neuter
Od ponedjeljka do petka organiziraju se druženja različitih dobnih skupina i dijagnoza , između 17 i 19 sati .	6	Neuter
Zračna luka Zagreb ima nove web stranice	0	Feminine
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	23	Neuter
Kada je riječ o širem pitanju decentralizacije , dvije strane ostaju znatno udaljene u svojim stajalištima .	12	Feminine
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	15	Masculine
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	10	Masculine
Iz analize prijedloga Državnog proračuna za 2013. godinu te projekcija za 2014. i 2015. vidljivo je drastično smanjenje sredstava za obrazovanje i znanost , istaknuto je na konferenciji za tisak Matice hrvatskih sindikata .	7	Feminine
Nakon toga , zamjenik posebnog tužitelja Jovan Prijić , odvjetnici i optuženi dat će završne riječi .	4	Masculine
Za njih već četiri godine dizajniraju kompletan vizualni identitet , od loga , plakata i hotelskih brošura do etiketa na sapunima i bočicama na šamponima .	20	Masculine
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	3	Feminine
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	15	Feminine
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	5	Neuter
Reforma administracije koju je pokrenula vladajuća Demokratska stranka ( DS ) -- na čelu s premijerom Sali Berishom -- izazvala je oštru reakciju oporbenih stranaka .	7	Feminine
Takvo djelovanje je neodgovorno prema javnosti , rekao nam je dr. Đikić .	0	Neuter
Do ulaganja će doći između 2008. i 2012. godine , posebice na tržištima mliječnih proizvoda u Bugarskoj i na Cipru .	12	Neuter
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	9	Feminine
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	16	Masculine
Elfs , koji čine dizajneri Ivan Tandarić i Aleksandar Šekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 1980-ih .	8	Masculine
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	5	Feminine
Pervathi je primio Zlatno odličje Naim Frasheri , dok su ostala trojica odlikovana odličjem Velikog majstora .	13	Neuter
U jednom trenutku čak se rasplakao pred Hebrangom , a onda skupio snage i Tuđmanu napisao pismo ostavke na svoju poziciju u MORH-u .	1	Masculine
Parlament će glasovati o njihovoj smeni .	4	Feminine
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	16	Feminine
U ime Gradskog muzeja Vukovar , ugovor je potpisala ravnateljica muzeja , prof. Ružica Marić .	6	Masculine
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	4	Feminine
IDC je objavio i rezultate za cjelokupno svjetsko tržište gdje je HP i dalje vodeći s udjelom od 17,7 % .	11	Masculine
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	36	Feminine
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	4	Neuter
Tržišna ekonomija koja dobro funkcionira jamči dobre gospodarske rezultate , što je neophodno za održavanje vojne infrastrukture i doprinos potrebama Saveza .	6	Masculine
Više incidenata na početku festivala podiglo je razinu napetosti .	7	Feminine
2. OBAVIJEST HODOČASNICIMA U POLJSKU Molimo hodočasnike u Poljsku koji nisu predali podatke da to učine što prije , te privode kraju uplate .	11	Masculine
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	19	Feminine
S dvanaest godina uzimao je Karl instrukcije iz stranih jezika , ali tako da bi ih sam i plaćao novcem zarađenim postavljanjem čunjeva kuglačima u gostionici , u susjednom Hohensteineu .	8	Masculine
U početku planiran isključivo za azijsko tržište , ovaj je naslov izazvao veliki interes igrača iz ostalih krajeva svijeta , poglavito Europe i Amerike , zbog čega su autori na kraju popustili i odlučili ga objaviti i na spomenutim područjima .	8	Masculine
Većina je ispitanika nezadovoljna radom dosadašnjeg gradonačelnika .	0	Feminine
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	12	Masculine
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	15	Feminine
Događanja su uključivala poslovni forum , dvodnevno zasjedanje guvernera središnjih banaka zemalja članica , te panel rasprave premijera zemalja regije .	9	Feminine
Krajnji je trenutak da sustavom poticaja i olakšica investitorima preusmjerimo razvoj prema željenoj strukturi .	13	Feminine
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	19	Masculine
Svaka mjera koja to onemogućuje , ili stvara prostor za manji rad , produbit će hrvatsku gospodarsku i socijalnu krizu .	3	Neuter
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	2	Feminine
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	20	Feminine
Ribari se žale na manjak pogona za pročišćavanje otpadnih voda .	4	Masculine
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	6	Feminine
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	15	Masculine
" Uvjeren sam da će oni koji to nisu danas , izići onda na izbore .	7	Neuter
Slijede ga Hipermarketi Coop sa 4,72 i Metro sa 4,19 .	1	Masculine
Naime , Index Media prati nekoliko stotina važnijih online medija iz Hrvatske , Srbije i Crne Gore , Slovenije te Bosne i Hercegovine .	13	Feminine
Volksbanka uskoro izlazi s novom verzijom internetskog bankarstva koja će omogućiti više različitih pregleda , naloga kao i pohranjivanja predložaka , a paralelno će izdavanjem čip kartice po tekućim računima omogućiti građanima identifikaciju i odobravanje plaćanja .	35	Neuter
Provedenom revizijom obuhvaćena je primjena zakonskih i drugih propisa , organizacija te financijsko-računovodstveno poslovanje za 2009. godinu .	1	Feminine
Europska komisija zatražila je potporu Rumunjske u pronalaženju cjepiva protiv virusa gripe H1N1 , priopćilo je u utorak ( 2. lipnja ) rumunjsko Ministarstvo zdravstva .	8	Neuter
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	15	Feminine
Napad je počeo ispaljivanjem 1000 granata na grad iz 26 topova i talijanskih tenkova koje su fašisti nakon kapitulacije Italije prepustili komunistima .	20	Masculine
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	3	Masculine
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	23	Neuter
U modernim vremenima mi moramo činiti isto , ali naši heroji su muškarci od krvi i mesa , ali ništa manje epski junaci .	9	Masculine
Kako bi istražio učinak oglašavanja , Microsoft je razvio alat kojim se prati izloženost robne marke u igrama .	10	Masculine
Dvojica etničkih albanskih sudaca tog suda odmah su podnijeli ostavke u znak prosvjeda .	12	Masculine
Autizam je smatran oblikom mentalne retardacije i ili umobolnosti .	2	Masculine
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	1	Neuter
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	4	Feminine
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	17	Feminine
EBRD je pomagala njegovu modernizaciju ulaganjima kako u željeznički , tako i u cestovni promet u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrijednosti od ukupno 854 milijuna eura " , izjavila je direktorica EBRD-a za promet Sue Barrett .	35	Feminine
Vučjak je postao i opstao kao društveno stanje , način samopoimanja .	9	Masculine
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	12	Masculine
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	17	Feminine
Također je zabilježen zdrav i stabilan višestranački sustav .	3	Masculine
" Ne postoje naznake niti o konkretnim mjestima niti o konkretnim osobama ili vremenima kada su neki napadi planirani " , izjavio je šef BKA-a Jörg Ziercke .	16	Masculine
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	14	Feminine
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	27	Masculine
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	29	Masculine
" Projekti za izgradnju novih ili unapređenje starih pogona za pročišćavanje trenutno se implementiraju u tri druge aglomeracije " , napominje se .	17	Feminine
Tada je pronađeno drugo rješenje .	4	Neuter
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	17	Feminine
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	1	Masculine
I više od toga , mnogi su progovorili književnom varijantom materinjeg ( hrvatskog ) jezika zahvaljujući među ostalim stvarima , kvalificiranim u nevrijedno štivo , njegovoj jednoj jedinoj knjizi , komplimentirao je Šoljan .	7	Masculine
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	37	Feminine
- Sa stanjem na kupalištima Valkane i Stoja nisam zadovoljan .	5	Masculine
Mowgli ga je potjerao uz potporu vučje braće .	1	Masculine
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	4	Masculine
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	10	Feminine
Ukoliko se projekt Belene ostvari , mogla bi postati prva zemlja EU s nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	19	Feminine
Stvarni zaokret uslijedio je u prosincu 1997. godine .	7	Feminine
Prvotno je bila optužena za korištenje svojeg utjecaja za nezakonito dodjeljivanje stana u državnom vlasništvu dadilji svojeg unuka 2000. godine .	13	Neuter
Procjenjuje se kako će troškovi transporta i dnevnica iznositi oko 175.000 eura .	4	Masculine
Iako je Srbija daleko od službenog članstva u NATO-u , u zemlji je u tijeku oštra rasprava o tom pitanju .	5	Neuter
Pored toga , svim djelatnicima , koji nisu zaposleni na puno radno vrijeme , ponudit ćemo ugovor na puno radno vrijeme .	8	Masculine
Sinoć je u sklopu svečanog otvorenja Arena centra u Zagrebu otvorena nova Apple Premium Reseller trgovina iStyle .	15	Feminine
Dok su radnici čistili grobnicu egipatskog faraona Djer , otkrio je rupu u unutarnjoj građevini od cigle u kojoj se nalazila ruka umotana u platno .	6	Masculine
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	26	Masculine
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	10	Feminine
Unatoč svim nagađanjima o kupcu i razlozima za akviziciju duhanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebice imajući u vidu potrebu za prihodima .	9	Masculine
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	23	Masculine
More čine vodene mase na površini Zemlje prosječno jednakih fizikalnih i kemijskih svojstava , koje su u međusobnoj vezi .	14	Feminine
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	40	Masculine
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	2	Feminine
Može smjenjivati čak i najviše dužnosnike , ukoliko smatra da opstruiraju mirovni proces u BiH .	11	Masculine
Međutim , drugi su ga blokirali uključujući Povjerenstvo za vrijednosne papire , lobiste i strana veleposlanstva .	5	Masculine
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	29	Feminine
Na Kosovu su , uslijed još neriješenih problema vezanih uz izgradnju nacije i opsežne reforme institucija , 99-godišnji ugovori o zakupu odabrani kao metoda privatizacije poduzeća u društvenom vlasništvu .	27	Neuter
U Cordubi su na prelasku iz stare u novu eru rođeni rimski retoričar i književnik Seneka Stariji i njegov sin Seneka Mlađi , čuveni filozof , dramatičar i državni dužnosnik te bliski suradnik cara Nerona .	29	Masculine
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	9	Masculine
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	1	Masculine
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	17	Feminine
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	10	Masculine
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	11	Feminine
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	14	Masculine
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	5	Feminine
Pozitivan rezultat studije izvedivosti vezane uz Stabilizaciju i pridruživanje u EU , a koji je Srbija primila 25. travnja , odaslala je " vrlo snažan signal investitorima " , rekao je Lemierres .	10	Feminine
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	14	Neuter
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	18	Masculine
Tako u mnogim gradovima djeluju redoviti četverogodišnji studiji alternativnih vrsta liječenja koji obuhvaćaju kiropraktiku , bioenergiju , reiki , Bachove kapi , masažu , akupunkturu i akupresuru .	10	Neuter
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor sastala se u subotu ( 5. lipnja ) s članovima tročlanog predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) kako bi razgovarali o bilateralnim odnosima i regionalnim pitanjima .	2	Feminine
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	21	Neuter
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	22	Masculine
Kad se one isključe svi ti jebivjetri odlaze zajedno u restoran u kojem plaćaju ručak manje nego skitnica sendvič u baraci na rubu grada .	17	Feminine
Sejdiu kaže kako je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen . . . bez plana za gospodarski razvoj " , te da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	32	Masculine
Ovo je vjerojatno najpoznatiji servis za razmjenu datoteka na Internetu .	4	Masculine
Zašto se ono još uvijek nije proširilo na susjedne zemlje kod kojih jezična komunikacija ne predstavlja barijeru , zemlje poput Srbije , BiH , pa i Slovenije .	20	Feminine
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	15	Feminine
Čini mi se da je to bilo 1967. godine kada sam bio maturant u đakovačkoj gimnaziji .	12	Masculine
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	27	Feminine
Na kraju na posebnom papiru , djeca su napisala poruku i utaknuli ju u košaricu .	12	Feminine
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	1	Masculine
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	26	Feminine
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	1	Masculine
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	8	Neuter
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	11	Feminine
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije - strukturalnim reformama - te ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	10	Feminine
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	31	Masculine
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	18	Feminine
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	30	Neuter
Ukoliko klijent kune oročava na godinu dana dobiva kamatu od 5,7 posto ili 6,2 posto ako se radi o najmanje dvogodišnjem oročenju .	5	Feminine
Međutim , u novom obratu događaja , predsjednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	10	Masculine
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	7	Masculine
Svake večeri bile su organizirane različite zabave i natjecanja : Disco party , Pidžama party , Lude frizure , Pokaži što znaš i sl.	20	Neuter
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	19	Masculine
Tužitelj je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Recep Tayyip Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	20	Feminine
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	19	Feminine
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	28	Neuter
Naravno , prije toga ćemo iznimno atraktivno i bogato pratiti sve događaje oko predizborne kampanje i izbora .	14	Feminine
Nakon razdoblja bržeg rasta nebankovnog sektora u odnosu na banke , s financijskom se krizom ponovno u cjelini pojačala bankocentričnost sustava .	9	Feminine
Nakon Warholove smrti 1987. godine , sat je ubrzo prodan na dražbi , a do sada se čuvao u privatnoj zbirci .	17	Masculine
No u odnosu na uvijek isticani danski dizajn , Hrvatska je - na Mediteranu .	6	Masculine
Europska komisija zatražila je potporu Rumunjske u pronalaženju cjepiva protiv virusa gripe H1N1 , priopćilo je u utorak ( 2. lipnja ) rumunjsko Ministarstvo zdravstva .	17	Masculine
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	6	Masculine
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	2	Neuter
Riječ je o ukupno 38 različitih vrsta kapljica proizvedenih od cvijeća koje se daju osobama s raznim duševnim tegobama , strahovima , nervozom ili stresom .	20	Masculine
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	12	Masculine
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	21	Neuter
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	8	Neuter
" U 2006. godini zaprimljene su 62 pritužbe zbog tjelesnih ozljeda koje je nanijela policija , uz pritužbe za nepristojno i neprofesionalno ponašanje .	17	Feminine
Kao što je na EP-u zaslužio da ga se najviše kritizira , sada je Rudić zaslužio pohvale više od svih .	5	Masculine
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	16	Feminine
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	23	Masculine
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	43	Masculine
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	1	Masculine
Željeznička kompanija priopćila je kako će svoju odluku donijeti na temelju razine interesa .	11	Feminine
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	18	Masculine
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	1	Feminine
Ukoliko se projekt Belene ostvari , mogla bi postati prva zemlja EU s nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	9	Feminine
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	28	Feminine
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	4	Feminine
U priopćenju također je ukazano kako je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada općine organiziraju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	13	Masculine
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	32	Masculine
Turska je u ponedjeljak ( 20. studeni ) upozorena kako do prvog tjedna prosinca ima rok za ispoštovati svoje trgovinske obveze prema Cipru ili se sučeliti s mogućom odgodom pregovora o članstvu u EU .	11	Masculine
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	7	Feminine
U međuvremenu je konzorcij koji tvore ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih investicijskih fondova za rekordnu cijenu od 1,2 milijarde eura postao vlasnikom 40-postotnog udjela u Mobiltelu , najvećem bugarskom pružatelju usluga mobilne telefonije .	3	Masculine
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	27	Feminine
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	4	Masculine
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	9	Masculine
Isto je tako , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana učinila značajan korak u svojim nastojanjima na privatizaciji strateških sektora u gospodarstvu .	6	Feminine
Nedavno smo sudjelovali i na Street race showu u Osijeku na kojem smo se natjecali sa 130 trkaćih automobila i zadivili sve prisutne nevjerojatnom snagom uz potpunu tišinu .	22	Masculine
BUKUREŠT , Rumunjska -- Odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. ožujka ) sedmu i posljednju reviziju stand-by aranžmana s Rumunjskom .	21	Feminine
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	32	Masculine
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	33	Feminine
Činjenica je da izvođači glavninu prihoda ostvaruju kroz koncertne nastupe i to je olakšica za organizatore koncerata .	3	Masculine
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998 - 1999 ) , palež i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u posljednjih osam godina . . . samo da bi dobili rješenje statusa " .	34	Masculine
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	2	Masculine
Takve težnje u opasnosti su zbog tekućeg spora glede imena s Grčkom , koja je članica Saveza .	7	Masculine
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	3	Feminine
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	15	Feminine
Dakle , redak se sastoji od ključa i niza trojki s podacima .	8	Masculine
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	15	Neuter
Grčki premijer George Papandreou ( lijevo ) pozira sa svojim srbijanskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihova sastanka u Beogradu u ponedjeljak ( 4. siječnja ) .	23	Masculine
Psihologinja Nelija Rudolfi je voditeljica poslovnice u Splitu , a iza sebe ima niz realiziranih marketinških projekata .	7	Masculine
Trgovinske transakcije preko interneta također su u porastu .	3	Masculine
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	20	Masculine
Također je obilježio oštri zaokret u odnosu na ožujak , kada je ta zemlja zabilježila trgovinski deficit .	8	Masculine
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	31	Neuter
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	10	Masculine
Prema novim propisima , državne tvrtke moraju uplaćivati do 90% svojeg profita u proračun , za razliku od dosadašjih 50% .	4	Feminine
Troškovi izrade predinvesticijske studije procijenjeni su , u ugovoru iz ožujka 2000. godine , na tadašnjih 350 milijuna talijanskih lira	12	Feminine
Kao predsjednica HDD-a prošle je godine pokrenula Nacionalnu dizajnersku konvenciju , a također je oštro reagirala na dizajn kioska Duhana jer je smatrala da " direktori firmi ne mogu odlučivati o dizajnu urbane opreme grada " .	33	Feminine
Peres je također naglasio značaj potpore i vodstva Turske u tom procesu .	5	Feminine
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	18	Feminine
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	20	Masculine
Glavni vatrogasni zapovjednik po dužnosti je zapovjednik Vatrogasnog zapovjedništva Republike Hrvatske .	2	Masculine
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	21	Feminine
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	11	Masculine
Uhićenje neke osobe ne bi trebalo značiti gubitak ljudskih prava .	8	Neuter
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	5	Masculine
Festivalu su nazočili posjetitelji iz čitave regije , te iz Velike Britanije , Irske i Mađarske , kao i iz drugih zemalja EU .	15	Feminine
" To potvrđuje i nekoliko primjera hrvatskih dizajnera koji su se bez problema vrlo uspješno zaposlili u inozemstvu .	1	Neuter
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	1	Masculine
" Zanima me ta razina savršenosti kod mojih građevina te da arhitektura ranog 21. stoljeća na svoj način postiže tu razinu . "	19	Feminine
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	39	Masculine
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	5	Feminine
Iz istog razloga u odličnom stanju i tek na pola svoga vijeka je i još uvijek prva spojka .	16	Feminine
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	3	Feminine
Korištenjem radara adaptivni tempomati , koji su uglavnom dostupni u modelima više klase , mogu automatski održavati unaprijed postavljenu udaljenost od vozila ispred te u slučaju njihova usporavanja samostalno kočiti .	8	Masculine
Izvještaj s pregovora pregovaračkog odbora Vlade RH i sindikata državnih službi za sklapanje novog Kolektivnog ugovora	5	Feminine
U Subotici je 28. veljače održana Vojvođanska konvencija -- skup političkih stranaka , udruga i pojedinaca koji podupiru opću autonomiju Vojvodine .	15	Masculine
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	3	Masculine
Još krajem lipnja , pokazuju privremeni podaci Hrvatske narodne banke ( HNB ) , dobit prije oporezivanja ovih banaka bila je između jednog i pet milijuna kuna .	26	Feminine
Frontmen Azre bio je Branimir " Johnny " Štulić , basist je bio Mišo Hrnjak , a bubnjar Boris Leiner .	6	Masculine
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	6	Feminine
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	7	Feminine
Pritom će rast potražnje u prvom redu ovisiti o kineskoj energetskoj politici dok je potražnja u SAD-u " potpuna nepoznanica " .	10	Feminine
Od 1994. godine otkriveni su brojni dijelovi skulptura , komadi keramike , pronađeni metali i stakleni artefakti , koji datiraju iz rimskog pa sve do bizantskog razdoblja .	2	Feminine
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	0	Masculine
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	10	Feminine
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	3	Feminine
Pozdravljajući način na koji su održani prijevremeni predsjednički izbori u Gruziji , Passy je obećao nastavak potpore OESS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i provedbi tržišnih reformi .	25	Feminine
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	12	Masculine
Pruženu priliku Ivo je iskoristio i iskazao se kao odličan učenik .	2	Masculine
Njemu u njegovom izbornom spotu podršku daje najbolji strijelac hrvatske nogometne reprezentacije Eduardo Da Silva .	14	Masculine
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	18	Feminine
" Mikro , malim i srednjim poduzećima na području proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnom sektoru trebala bi biti posvećena posebna pozornost .	16	Masculine
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	29	Masculine
Zapravo , s obzirom na sveukupno izbjegavanje specijaliziranih rješenja HP je zasigurno u ovim uređajima naišao na odličan poslovni model .	15	Masculine
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	8	Masculine
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	0	Masculine
Marke su dizajnirali Orsat Franković i Ivana Vučić prema fotografijama Ive Pervana .	10	Masculine
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	3	Masculine
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	11	Masculine
Stabla su važan dio prirodnog krajolika , zbog sprečavanja erozije , proizvodnje kisika , smanjenja emisije ugljikovog dioksida u atmosferi , služe kao izvor hrane , zaštite i sl.	26	Feminine
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	8	Feminine
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	22	Neuter
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	26	Masculine
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	23	Neuter
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	3	Masculine
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	15	Feminine
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	20	Masculine
Louis Tobback , bivši politički protivnik Van Rompuya iz koalicijske vlade , poštuje njegove vještine .	10	Feminine
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	5	Masculine
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvorit će 150 benzinskih crpki u Hrvatskoj	11	Feminine
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	30	Feminine
Ova skupina osumnjičena je da je zaradila do 10 milijuna eura na prijevarama .	9	Masculine
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	28	Feminine
Ceremonija je održana u Salzburgu , u Austriji , na plenarnoj sjednici Akademije .	2	Feminine
Dio HAMAG-ove pripreme je i natječaj za prijavu konzultanata osposobljenih za pisanje projekata koji je otvoren do 11. studenoga .	2	Feminine
Na području današnjega grada nalazi se nekoliko arheoloških lokaliteta različitih prapovijesnih razdoblja i kultura od mlađeg kamenog doba , preko bakrenog i brončanog do željeznog doba .	25	Neuter
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	22	Masculine
Profesori obrazuju i odgajaju učenike -- polaznike osnovnih i srednjih škola .	4	Masculine
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	5	Feminine
Okupljene je pozdravio aktualni predsjednik Stjepan Ključariček te zajedno sa tajnikom udruge Antunom Hrbićem predstavio radno predsjedništvo .	15	Neuter
Govoreći nakon sastanka ministara financija u Brusselsu u ponedjeljak , luksemburški premijer Jean-Claude Juncker , predsjedavajući eurozone , izjavio je novinarima kako će cjelokupan iznos dogovoren tijekom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u poteškoćama .	8	Masculine
Domaćin konvencije bio je Savez vojvođanskih Mađara .	1	Feminine
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	17	Masculine
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	21	Masculine
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	24	Masculine
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	27	Feminine
I ovdje je dubinska perspektiva zvuka bila primjetno malena ( bez uključenja 3 D zvuka ) , ali ipak sa vrlo dojmljivom surround zvučnom scenom .	14	Masculine
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	6	Neuter
Taj se fenomen zove « Nenadani format » .	2	Masculine
Nakon pada Austro-Ugarskog Carstva izumitelj i izum pali su u zaborav .	2	Neuter
Jednostavno rečeno , sunčeva energija završava u vašemu tijelu i održava ga zdravim .	12	Masculine
Veleposlanici su također posjetili Malu Krušu , gdje su srpske trupe 1999. godine ubile 116 albanskih muškaraca .	5	Feminine
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	27	Feminine
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	35	Feminine
Radovi reklamne agecije Bruketa & Žinić nekoliko su puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u Grafik i Print .	9	Masculine
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	21	Masculine
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	5	Masculine
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	9	Masculine
Prema rujnu 2009. promet je realno bio veći tek 0,4 % , dok je u odnosu na kolovoz 2010. realno pao gotovo 11 % .	17	Masculine
Crne perle kao glavna vodilja kolekcije prisutne su kao ukras na odjeći ili u posebno dizajniranoj ogrlici .	15	Feminine
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	17	Neuter
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	22	Masculine
Španjolac miran ?	0	Masculine
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	15	Masculine
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	12	Feminine
Vjerujem u suradnju s klasičnom medicinom i zato od liječnika uvijek tražim informacije o svim aspektima bolesti .	2	Feminine
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	8	Masculine
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	5	Masculine
Osim toga , povećava se neslaganje s nadređenima , može biti nepravdi .	5	Neuter
Sporazum vrijedan 522 milijuna eura predviđa izgradnju naftovoda duljine 285 kilometara kojim će se sirova kaspijska nafta prebacivati od bugarske luke Bourgas na Crnom moru do Alexandroupolisa , na grčkoj obali Egeja .	31	Masculine
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	14	Masculine
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	27	Masculine
Eliezer , Abrahamov sluga je rekao , Jahve je uvelike blagoslovio mog gospodara te je postao bogat .	11	Masculine
Grupa Leb i sol je nakon pauze duge 19 godina objavila novi album , nazvan Itakanataka " , a koji će u sklopu turneje predstaviti u Arsenalu .	14	Masculine
" Drugim riječima , znatno više ljudi bit će u mogućnosti dobiti kredite , što će dovesti do manjih troškova kredita " .	6	Masculine
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	12	Masculine
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	20	Feminine
Udruga skrbi o djeci s posebnim potrebama te ih svake godine vodi na hodočašće u Lurd .	9	Feminine
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	9	Feminine
Brojni ekonomisti ne vide tečaj kao najvažniji čimbenik kojim se vode srbijanske izvozne stope .	1	Masculine
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	19	Neuter
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	26	Feminine
Počasna postrojba oružanih snaga BiH formacija je veličine satnije koju čine tri voda , stjegonoše i vojni orkestar iz triju konstitutivnih etničkih skupina BiH .	21	Feminine
" I poslovna zajednica i vlada trebaju raditi na poboljšanju zakona " , zaključio je Maqastena .	5	Feminine
Nimalo slučajno njemački pisac popularnih pustolovnih romana Karl May ( 1842. - 1912. ) prodao je više od 100 milijuna knjiga samo u Njemačkoj , i još barem toliko u prijevodima na 33 strana jezika .	20	Feminine
U izvješću se Albanija navodi kao zemlja s najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 posto ispitanika platilo je mito u 2006. godini ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje provedeno , što je znatno iznad regionalnog prosjeka od 9 posto .	40	Masculine
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	3	Feminine
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	11	Masculine
Detalje o pretraživanju radne površine potražite na našem web-mjestu .	3	Feminine
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	31	Masculine
Arheolozi kažu kako bi se time samo nanijela dodatna šteta .	7	Feminine
Zemunski klan dovođen je u vezu s Miloševićevim režimom i napadima na njegove političke protivnike .	5	Feminine
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	3	Neuter
U šećernoj industriji , postoje samo tri velika proizvođača : talijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Hellenic Sugar .	1	Feminine
Valja naglasiti činjenicu kako uvođenje eura ne koristi samo dokonim turistima , nego prije svega nacionalnim izvoznicima kakvih Slovenija ima čitav niz .	4	Neuter
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	4	Feminine
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	15	Masculine
Crna Gora je važno tržište za mene i moju obitelj " , kaže Bushati .	3	Neuter
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	25	Neuter
Ugovor o korištenju stana predao je danas u Gradskoj vijećnici gradonačelnik Goran Habuš , a Đurđica Medved zahvalila je svima koji su pomogli u ovoj teškoj nesreći .	17	Feminine
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	23	Feminine
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	22	Masculine
I tu su već vidljivi rezultati : postupci se rješavaju brže , a u 2009. godini broj predmeta starijih od 3 godine smanjen je za dodatnih 7 % .	7	Masculine
Međutim , Europska komisija zauzela je neodređeno stajalište glede takvog izuzeća , ustrajavajući kako ništa ne bi trebalo mijenjati u konceptu PDV-a .	14	Neuter
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definirala svoj konačan stav prema nezavisnosti Kosova .	12	Neuter
Bliznakov je ponovio punu potporu Bugarske težnjama Makedonije vezanim za euroatlantsku integraciju .	8	Feminine
Ona je donedavno bila i vlasnica , ali joj je zbog dugova njezine naftaške tvrtke Italpetroli klub oduzeo UniCredit , ostavivši Rosellu Sensi na čelu dok ne nađe kupca .	18	Masculine
Premijsku štednju , uz premije od najmanje 5 do dvadeset posto , ističu i u Erste banci .	15	Masculine
Neki autori smatraju , da stabla trebaju imati najmanje 10 cm promjera debla .	1	Masculine
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	39	Masculine
Schwarzenberg se također sastao s predsjednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsjednikom parlamenta Jakupom Krasniqiem i zamjenikom šefa UNMIK-a Larryem Rossinom .	13	Masculine
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je izvjestiteljima tijekom leta za Lisabon .	13	Masculine
Samo u prvom tromjesečju 2005. godine ukupno je iznosila 2,1 milijardu eura .	2	Neuter
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	6	Neuter
Formulacija " osim ako se radi o osudi za kaznena djela počinjena protiv suvereniteta zemlje , načela republike i nacionalne sigurnosti " isključena je iz Članka 30 .	25	Masculine
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	1	Masculine
Također je izrazio predanost Washingtona pomoći BiH u napredovanju na svojem putu pridruživanja .	4	Masculine
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	29	Feminine
Kako je rok za prilagodbu lipanj , većina ravnatelja još ne razmišlja o rekonstrukciji uprave , poput Željka Reinera , ravnatelja KBC-a Zagreb koji osim zamjenika i glavne sestre ima pet pomoćnika pa četiri treba smijeniti .	5	Masculine
Ministar energetike Traycho Traykov i građani razmatraju opcije .	2	Masculine
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	15	Masculine
Traži ga da ti govori o seksanju i ljubavi na novi način , ili sama to napravi .	8	Feminine
Primjer ovoga je projekt autoputa Brasov - Bors , koji je postao predmetom istraživanja Europske komisije nakon što je Rumunjska dala Bechtelu ugovor bez raspisivanja odgovarajućeg natječaja .	24	Neuter
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	5	Masculine
Borba turskih sekularista i vlade premijera Recepa Tayyipa Erdogana ponovno se rasplamsala , nakon zahtjeva glavnog tužitelja Abdurrahman Yalcinkaya da se premijeru i još 70-ci drugih dužnosnika zabrani bavljenje politikom .	26	Masculine
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	3	Masculine
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	4	Feminine
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	33	Masculine
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznijela svoje stajalište tijekom usmenog dijela procesa .	1	Masculine
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	21	Feminine
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	20	Feminine
Cipar je podijeljen po etničkim crtama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila tisuće vojnika na sjeveru otoka nakon kratkotrajnog puča ciparskih Grka , poduprtog od strane Atene , kojim se težilo ujedinjenju Cipra s Grčkom .	14	Feminine
Hrvatski konditori lani su proizveli 60.970 tona , na domaćem tržištu prodali su 31.284 tone , na tržištu bivše države 19.268 i na svjetskom 11.017 tona .	14	Feminine
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	13	Masculine
Samo nam je još trebalo da nas zbog nekog Španjolca izbaci na pola puta do odredišta .	8	Masculine
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	26	Feminine
S druge strane , nastavak privatizacije i najavljeni novi investicijski ciklus iz novog se proračuna mogu iščitati samo u tragovima .	5	Feminine
Procjenjuje se kako se cijene nafte u svijetu neće mijenjati onoliko koliko su se mijenjale u 2005. godini , čime će biti riješen drugi inflatorni čimbenik .	4	Feminine
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	11	Masculine
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	2	Neuter
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	13	Masculine
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	9	Masculine
S obzirom na težinu prekršaja , te upornost da namjerno ozlijedi suparnika na nezaštićenom dijelu tijela , u Disciplinskom senatu nisu imali drugog izbora doli drastično kazniti Slovenca .	4	Masculine
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	2	Neuter
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako su kod osumnjičenika pronađeni oružje i eksplozivi za terorističku namjenu .	14	Feminine
Sljedeći krug prvotno je bio zakazan za 11. srpnja u Beču , ali je odgođen na zahtjev Beograda .	16	Masculine
Unatoč vrućem danu i zahuktaloj proizvodnji , smrad se osjetio tek u samom pogonu i to neposredno uz traku kojom klizi kamena vuna , ali ne i izvan pogona , a kamoli u obližnjem Potpićnu .	18	Feminine
Immanuel Kant : U praktičnom izvršenju Čistoga uma moramo promicati vrhovno Dobro ; budući da se vrhovno Dobro događa samo pod uvjetom postojanja Boga , moralno je neophodno priznati postojanje Boga .	5	Neuter
Ovakav popularno nazvan claw-back mehanizam naišao je na žestok otpor američke strane koja inzistira na generičkoj upotrebi i eventualnoj patentnoj zaštiti .	2	Masculine
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	29	Masculine
Više od polovice tih ljudi živi u Kini , koja također pripada ovoj skupini .	13	Feminine
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	4	Masculine
Skoplje je domaćin Globalnog tjedna poduzetništva na kojem su predstavljeni uspjesi vlade na području zapošljavanja i djelovanja Agencije za zapošljavanje , Agencije za potporu poduzetništvu i UN-ova Programa za razvitak .	14	Neuter
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	11	Feminine
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	0	Masculine
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	13	Feminine
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	5	Feminine
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	20	Masculine
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	34	Masculine
Uz to , viđeno je i 27 nacionalnih prezentacija .	7	Feminine
Zbog tjeranja Leke i Pokrivača navodno je i svlačionica ustala i htjela njihov povratak .	9	Feminine
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	19	Masculine
UN-ovo izvješće : Balkan među najsigurnijim regijama u Europi	1	Neuter
U međuvremenu je proizvodnja prepolovljena , a potrošnja udvostručena .	3	Feminine
Ministri financija 17 zemalja članica EU koje koriste euro dogovorili se o stalnom mehanizmu pomoći .	6	Feminine
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sustava , omogućavajući privatnim osiguravateljskim tvrtkama preuzimanje velikog dijela državnog zdravstvenog proračuna .	7	Masculine
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	15	Masculine
Jedan se od arhitekata slaže te je pokrenuo niz projekata u tom smjeru .	7	Masculine
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	17	Neuter
U ovogodišnjoj radionici sudjelovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	6	Masculine
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	16	Feminine
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	18	Feminine
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	29	Masculine
Osim najveće stope nataliteta muške djece u Europi u doba komunizma , Albanija je također poznata po općenito visokoj stopi nataliteta i visokoj smrtnosti rodilja .	23	Feminine
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	19	Masculine
" Pozdravljam sve napore uložene za zaustavljanje tog konvoja " , dodao je .	3	Masculine
Toliko je radnika otpušteno .	3	Neuter
Krajem svake godine lošinjskom će Institutu za zaštitu mora Plavi svijet u to ime biti uplaćena značajna donacija , namijenjena zaštiti jadranskih dupina .	22	Masculine
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	29	Masculine
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	21	Masculine
Vlada nije priopćila koliko će iznositi troškovi projekta .	6	Masculine
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	23	Masculine
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	27	Feminine
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	25	Feminine
I oni u vezama bit će zadovoljni , veza će im se znatno popraviti .	8	Feminine
Zato gradimo i spremnike za naftu ( trenutačno je stanje 1,06 mil. kubičnih metara ) , u idućih nekoliko godina izgradit ćemo još 1,2 milijuna kubičnih metara kapaciteta .	17	Feminine
Država i njezini građani suočavaju se s golemim dugovima , a izlaz nije ni na vidiku .	8	Masculine
Postoje neka fundamentalna pitanja koja moraju biti riješena prije udara neizbježne sljedeće krize tržišta vrijednosnih papira .	15	Masculine
U hrvanju grčko-rimskim stilom , Theodoros Tounousides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	5	Masculine
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	10	Feminine
Međutim , zbog veće zaposlenosti stanovnika , u ovim zemljama je veći bruto domaći proizvod po stanovniku .	12	Masculine
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	12	Masculine
Konzervativno hrvatsko zakonodavstvo iznimka je u Europi gdje je u većini zemalja status alternativne medicine gotovo izjednačen s položajem službene liječničke prakse .	20	Feminine
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedjeljak ( 17. ožujak ) u Mitrovici .	6	Masculine
" Ipak , na popisu je skoro 40 kandidata , a većina ih je novih .	14	Masculine
Pula protiv dobrog Jadrana iz Kostrene želi isprati gorak okus poraza u gradskom dvoboju protiv UPAS-a , ali to neće biti nimalo jednostavno jer su Kostrenjani pokazali da igraju dobar vaterpolo .	25	Masculine
Bugarska je skoro u cijelosti ovisna o ruskoj nafti i plinu .	4	Feminine
Video spotovi u kojima se pojavljuju glumci i ostale poznate osobe redovito se emitiraju na televiziji , šaljući sličnu poruku .	19	Feminine
Mančevski se proslavio filmom " Prije kiše " koji je 1998. godine osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji .	8	Masculine
Organizirani kriminal također nestaje kao velika prijetnja , navodi UNODC .	1	Masculine
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	23	Masculine
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	3	Masculine
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	23	Feminine
Borba protiv organiziranog kriminala na Kosovu ovisi o uspostavi boljeg programa zaštite svjedoka , navodi se u novom izvješću .	11	Feminine
Dakle postoji jedno stvarno biće koje je neophodno , vječno , bezgranično , a to biće je Bog .	15	Neuter
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	24	Masculine
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	14	Masculine
Touch površina se na dodir ponaša odlično : brzo i precizno .	1	Feminine
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	11	Feminine
Ostali tečajevi : pripremni tečaj za polaganje TOEFL i IELTS ispita , ljetni tečaj za mlade , akademska godina .	17	Feminine
Također je pozvao političare BiH na dogovor oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz euroatlantsku integraciju .	12	Masculine
EU dala Turskoj dva tjedna da ispoštuje trgovinske obveze prema Cipru	4	Masculine
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	21	Feminine
Djela Božinovske inspirirana religijom , rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	1	Feminine
Tanak , velik , lijep i moćan .	6	Masculine
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	22	Feminine
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje ostalih rektora reformama , Yiannis Mylopoulos , otvoreni vođa Aristotelovog sveučilišta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	16	Neuter
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	8	Masculine
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	12	Feminine
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	11	Masculine
Rad skupa bit će usredotočen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokracije ; povećanje kulturnog , etničkog i vjerskog razumijevanja ; i unaprjeđivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštivanja ljudskih prava .	11	Feminine
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	23	Feminine
Art direktori su bili malo iznenađeni našom hrabrošću i neposrednošću , ali su nas odmah primili jer su zainteresirani za mlade dizajnere .	6	Feminine
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	27	Masculine
" Kao i svi ostali , i mi znamo za nepravde kojima su bile podvrgnute različite vjerske skupine zbog svoje različitosti " , izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan tijekom večere s predstavnicima kršćanskih i židovskih zaklada .	30	Feminine
" Dolazim iz najmanjega grada na svijetu , u kojemu živi oko 30.000 stanovnika .	4	Masculine
U vatrogasnom domu održana je osnivačka skupština nogometnog kluba ( u upitniku iz 1987. godine kao datum osnutka kluba navodi se 10. ožujak 1963. dok se u godišnjem izvještaju iz iste godine navodi da je klub registriran 1962 . godine ) .	16	Masculine
Sargent ( skok uvis s mjesta ) ili skok udalj s mjesta .	8	Masculine
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	15	Feminine
Kako bi istražio učinak oglašavanja , Microsoft je razvio alat kojim se prati izloženost robne marke u igrama .	14	Feminine
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	0	Neuter
Kada je riječ o klavijaturi , » čvrstina i mekoća su optimalne « te » omogućuju potpunu kontrolu dinamike « .	11	Feminine
S druge strane , nastavak privatizacije i najavljeni novi investicijski ciklus iz novog se proračuna mogu iščitati samo u tragovima .	7	Masculine
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	9	Feminine
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	8	Masculine
Veliki dio mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , najveća kompanija u Srbiji .	18	Feminine
" Već smo se složili o opsegu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , kazao je , pojašnjavajući kako će iznos biti podvrgnut " redovitoj reviziji , najmanje svake dvije godine " .	28	Feminine
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 posto kandidata su žene .	14	Masculine
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	3	Neuter
Podvodno blago Bermudima bi moglo donijeti milijarde dolara	1	Neuter
Njemu u njegovom izbornom spotu podršku daje najbolji strijelac hrvatske nogometne reprezentacije Eduardo Da Silva .	5	Feminine
Nokia je i dalje ukupno vodeći proizvođač s udjelom od 28,2 % , no to je veliki pad u odnosu na prošlogodišnjih 36,7 % .	14	Neuter
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	0	Feminine
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	6	Feminine
Nagađanja medija usmjerena su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	7	Feminine
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	21	Masculine
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	9	Feminine
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	3	Masculine
Albanski diktator Enver Hoxha držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	6	Feminine
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	23	Feminine
Iz ureda predsjednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je kako će jedini predsjednik koji će posjetiti Kosovo ovog tjedna biti hrvatski predsjednik u odlasku Stjepan Mesić .	21	Masculine
Sud sada čeka rezultata analize Kriminološkog instituta iz Wiesbadena , u Njemačkoj .	6	Masculine
Odluka Yalcinkaye novi je krug oštre borbe između vlade na čelu s AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademsku zajednicu .	2	Masculine
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvijek nisu provedene .	4	Masculine
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	19	Feminine
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	23	Masculine
Ipak je riječ o jedinstvenom djelu , posebno važnom za sve Splićane u zimskom periodu .	10	Masculine
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	23	Masculine
Dođite , kod nas ćete moći s Ferrarijem napraviti što god poželite .	7	Masculine
Tijekom boravka u Istanbulu , američki predsjednik George W. Bush obratio se studentima Sveučilišta Galatasaray .	8	Masculine
Ako pak želite podesiti boju sučelja , tada ćete kliknuti na jedno mjesto udesno ( Window Color and Appearance ) , odabrati osnovnu nijansu boje od ponuđenih , odlučiti se za prozirnost i nijansu iste i to je to .	22	Feminine
Lovci pritom ne postupaju prema humanim i etičkim načelima koja nude čitav niz mogućnosti kao što su obavještavanje udruga za zaštitu životinja , hvatanje životinje putem mamca hranom ili putem strelica za privremeno uspavljivanje i sl.	21	Feminine
Ashdown planira sastanke s osobljem svih glavnih ureda OHR-a kako bi predstavio plan tranzicije .	11	Masculine
Zato sve više vrhunskih kuhara koristi ekološke proizvode i svoje klijente zadivljuje vrhunskim i neusporedivim užitkom za nepce .	6	Masculine
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	22	Masculine
Učenica 11-tog razreda Američkog sveučilišta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Državnom natjecanju za mlade znanstvene talente .	1	Masculine
" Bez potrebnih sredstava za zaštitu svjedoka , bez obzira jesu li oni žrtve ili optuženici pokajnici , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u kaznenom progonu organiziranog kriminala ili drugih teških kaznenih djela " , kazao je Guldiman novinarima .	30	Masculine
Gotovo su svi članovi pripadnici građanskih organizacija , profesionalci obrazovani u inozemstvu , bez iskustva u politici .	5	Feminine
Makedonska policija i policijska misija EU priopćili su kako je mogućnost destabilizacije neznatna .	5	Feminine
Pet komentatora čiji komentari osvoje najveći broj bodova su pobjednici .	7	Masculine
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	8	Feminine
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paulu , Erdogan je ukazao kako su Turska i Brazil , obje nestalne članice Vijeća sigurnosti UN-a , imale hrabrosti rješavati izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	26	Feminine
Npr. AF Blakemore ( Tates ) nudi besplatnu dostavu kupcima njihove SPAR prodavaonice u Broomhillu , za sve transakcije iznad 25 funti .	2	Masculine
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	13	Feminine
R klasa nije imala lak zadatak .	3	Feminine
Vođa izaslanstva , belgijski veleposlanik u UN-u Johan Verbeke izjavio je kako se proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može požurivati .	8	Masculine
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	15	Masculine
Čitanje Pavlovih poslanica dovelo je sv. Augustina do spoznaje , da je Krist jedini put spasenja .	0	Neuter
Edita je izložila svoj osobni doživljaj knjige pod nazivom ' Revolucija ljubavi ' , poznate američke spisateljice Joyce Mayer .	5	Masculine
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju tvrtkama - - kao i u donošenju financijskih odluka u obiteljima i u društvu uopće , unatoč tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi kućanica .	32	Feminine
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	21	Masculine
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	13	Masculine
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	2	Feminine
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	19	Masculine
Kad se one isključe svi ti jebivjetri odlaze zajedno u restoran u kojem plaćaju ručak manje nego skitnica sendvič u baraci na rubu grada .	10	Masculine
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	8	Feminine
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	4	Feminine
Sa svakom novom reinkarnacijom , izložbe hrvatskog dizajna prerastaju svoj okvir : od brojnih novih kategorija , do sve većeg odaziva dizajnerske zajednice i javnosti .	10	Masculine
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	32	Feminine
ICM-ovo istraživanje također je pokazalo da bi tek manje od jednog između pet ispitanika odabralo da kruna prijeđe na Charlesa i Camillu .	0	Neuter
Sretni ste u ljubavi , dobra Venera situaciju čini uzbudljivijom i za one koji su do sada bili sami .	9	Feminine
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	17	Masculine
Vjerojatno im se cijela Francuska smijala , a posebno njihovi mrski rivali PSG .	5	Feminine
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	28	Masculine
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	16	Feminine
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	15	Feminine
Večer je započela pjesmama Tamare Obrovac , nakon čega je prikazan dokumentarni film " Orel " u produkciji i režiji Igora Gala , a koji je nastao neposredno pred odlazak ovoga velikana hrvatske fotografije .	2	Feminine
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	3	Masculine
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	27	Masculine
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	10	Neuter
" To je velika dobrobit za Grčku i najbolji argument za povrat partenonskih mramornih kipova . "	14	Masculine
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	23	Masculine
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	10	Feminine
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	19	Feminine
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	8	Masculine
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	0	Feminine
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	4	Feminine
Crypto VGA se može ugraditi prema vašim željama : u Quantium T dispenzer , u dispenzer nekog drugog proizvođača , ili pak na svome vlastitom postolju .	24	Neuter
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	19	Masculine
Eduard Kukan : Prije svega , izgredi ili činovi nasilja na sjeveru Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	17	Masculine
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	21	Feminine
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od “ stare garde ” mnogi su vjerovali kako je zemlja na putu ulaska u EU .	18	Masculine
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	19	Feminine
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	8	Masculine
Udruga Franak bijesni na dogovor o švicarcima	4	Masculine
Najskuplja sindikalna košarica zabilježena je u Puli , 7.064.55 kuna , a najniža u Varaždinu , 5611,22 kuna .	17	Feminine
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	27	Feminine
Preskočila je 203 cm .	3	Masculine
Prema premijerovim riječima , zajednička sjednica parlamenta na kojoj bi se glasovalo o povjerenju mogla bi biti sazvana u četvrtak .	6	Masculine
Boecije : Bog je najviše dobro .	2	Masculine
Carinska služba zemlje zabilježila je prihod od 70 milijuna eura u prvih deset mjeseci ove godine .	13	Masculine
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	6	Feminine
Kako prenosi agencija Reuters , Droutsas je kazao kako bi EU trebala razmotriti mogućnost određivanja 2018. godine kao ciljanog datuma .	13	Feminine
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	28	Masculine
U priopćenju također je ukazano kako je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada općine organiziraju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	18	Neuter
Američki predsjednik George W. Bush ( lijevo ) razgovara s makedonskim predsjednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na prošlotjednom samitu NATO-a u Bukureštu .	16	Feminine
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	21	Feminine
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	8	Masculine
Godine 1895. kupio je novu vilu , vilu Shatterhand , no nastavio je pisati dan i noć .	7	Feminine
- Prvo ćete sjesti u Ferrari koji poželite .	6	Masculine
Dotaknut je i problem sanacije odlagališta otpada Viševac .	0	Masculine
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	3	Feminine
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	18	Masculine
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	29	Feminine
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	8	Masculine
" Temeljna pravila , zvala se ona ustav ili temeljni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	1	Neuter
Ovaj rezultat daje nam dozu zadovoljstva i poticaj za pisanje novih projekata .	4	Feminine
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	16	Feminine
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	20	Feminine
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	3	Neuter
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	14	Feminine
Prema najnovijim ispitivanjima javnosti , izglede za ta mjesta ima pet do šest političkih stranaka .	14	Feminine
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	23	Masculine
To je pitanje [ Srba ] koji se protive međunarodnim i lokalnim institucijama " , rekao je Hoti za SETimes .	4	Masculine
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	19	Neuter
Pomoću bolesti čovjek od boga dobiva znakove kako nešto u njemu nije usklađeno s prirodom .	14	Feminine
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	22	Feminine
" Djeci u selu bilo je kazano da ostanu u svojim domovima " , izvijestio je The Times Online .	10	Masculine
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	31	Feminine
U jednoj od najpoznatijih scena jugoslavenske kinematografije , pijani Bora sjedi u krčmi i razbija čaše golim rukama slušajući " Djelem , Djelem " .	8	Masculine
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	10	Neuter
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	1	Masculine
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	19	Feminine
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	2	Masculine
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	21	Feminine
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	12	Masculine
Dokazivanje prisutnosti i brojenje bakterija iz porodice Enterobacteriacae	4	Feminine
Nova ciparska Međunarodna zračna luka Paphos postala je potpuno operativna u ponedjeljak ( 17. studenog ) , čime je obilježen kraj letova na starom terminalu .	19	Masculine
Jeleva je nedavno izabrana za potpredsjednicu Europske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	7	Feminine
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	1	Feminine
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	9	Masculine
Policija je ranije ove godine uhitila vođu i još pet pripadnika te organizacije .	12	Feminine
Makedonija domaćin foruma " Dijalog civilizacija "	1	Masculine
I stope incidencije i stope smrtnosti više su u muškaraca nego u žena .	5	Feminine
Predstavljanjem izložbe Predmet bez dostojanstva Object without Dignity , Muzej suvremene umjetnosti sa zadovoljstvom ispunjava obavezu prema Dubi Sambolec kao donatorici , a ujedno upoznaje široku publiku s iznimno vrijednim radovima izloženim u novom prostoru , koji im daje novu dimenziju i svojstva .	39	Feminine
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	21	Masculine
Pristup romske djece obrazovanju	1	Feminine
Volksbanka uskoro izlazi s novom verzijom internetskog bankarstva koja će omogućiti više različitih pregleda , naloga kao i pohranjivanja predložaka , a paralelno će izdavanjem čip kartice po tekućim računima omogućiti građanima identifikaciju i odobravanje plaćanja .	4	Feminine
Dvodnevni regionalni forum pod nazivom " Dijalog među civilizacijama " bit će 29. kolovoza otvoren u makedonskom gradu Ohridu .	8	Feminine
Međutim , drugi su ga blokirali uključujući Povjerenstvo za vrijednosne papire , lobiste i strana veleposlanstva .	9	Masculine
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	19	Neuter
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	22	Feminine
Izvori iz ministarstva zdravstva povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebice s emigracijom mladeži i pobačajima .	15	Feminine
Među nazočnima bili su hrvatski predsjednik Stjepan Mesić , predsjednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsjednik Georgi Parvanov .	9	Masculine
Parazit je i dobio ime po polumjesečastom , odnosno lučnom obliku ( grčki toxon - luk ) tahizoita .	17	Masculine
U travnju 2002. godine njegova ideja poduprta je na sastanku visokih dužnosnika UNESCO-a posvećenom jačanju regionalne suradnje u jugoistočnoj Europi .	16	Feminine
Nastavili su surađivati i povremeno joj je slao neke pacijentice .	7	Masculine
Ministar obrane Dragan Šutanovac , međutim , smatra kako je logično da se Srbija pridruži NATO-u .	3	Masculine
Radovi reklamne agecije Bruketa & Žinić nekoliko su puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u Grafik i Print .	22	Masculine
Fundamentalnu knjigu u razvoju matematike , " Elementi " , je napisao Euklid .	7	Masculine
" Samo jedna velika nesreća mogla bi imati razorne posljedice po cijelu regiju " , zaključuju .	4	Feminine
Nova zračna luka obuhvaća prostor veličine 18.500 četvornih metara i moći će opsluživati 2,7 milijuna putnika godišnje .	2	Feminine
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	10	Feminine
To je prvi put od sukoba u BiH da je časnik VRS-a javno ispunio izravnu zapovijed bošnjačkog dužnosnika .	15	Feminine
U nekim slučajevima , ova partnerstva uzrokuju sukobe s pravilima drugih organizacija , što je posebice primjenjivo na EU .	10	Feminine
Išao sam u vrlo kvalitetnu i strogu IV. gimnaziju , u kojoj su predavali odlični profesori .	0	Masculine
Makedonija domaćin foruma " Dijalog civilizacija "	0	Feminine
Prema dosadašnjim rezultatima istrage , upravo je to bilo presudno za pogibiju gasitelja .	1	Masculine
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	13	Feminine
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	13	Feminine
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	27	Masculine
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	16	Masculine
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	20	Feminine
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	15	Masculine
Također se navodi kako je objekt pri ulasku u zemljinu atmosferu težio oko 10 tona .	10	Feminine
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	14	Masculine
Burkay , osnivač i bivši glavni tajnik Kurdistanske socijalističke stranke , pobjegao je iz Turske u ožujku 1980. godine , uoči vojnog udara 12. rujna .	7	Feminine
Mislimo da rast digitalne distribucije te PC online zajednice stvaraju odlično okruženje za našu igru .	3	Feminine
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	14	Masculine
Polako je shvaćao potencijal širokog tumačenja svoga mandata , kojeg bi se moglo iskoristiti kako bi se proces pomaknuo naprijed .	18	Masculine
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučivo " , kazao je podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informirajući Vijeće sigurnosti o svojem posjetu Cipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog mjeseca .	4	Masculine
Bivšem zapovjedniku policijske Postrojbe za posebne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana - - organizirane kriminalne bande - - sudi se za ubojstvo premijera .	7	Masculine
Ne zbog EU , nego zbog građana Hrvatske .	7	Feminine
Svoj novac troše unaprijed na podmirivanje životnih troškova i osnovnih potreba .	7	Masculine
Potpredsjednik francuskog parlamenta Marc Lafiner sastao se s Topalli i pohvalio napredak zemlje .	10	Masculine
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	4	Feminine
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	19	Feminine
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	24	Feminine
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	19	Masculine
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	3	Masculine
Raiffeisen stambena štedionica , koja Prvu aktivom slijedi u stopu , ostvarila je gubitak od gotovo pola milijuna kuna .	9	Feminine
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	36	Feminine
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	23	Feminine
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	4	Masculine
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	7	Neuter
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	13	Masculine
Budući da u Poslovnom dnevniku pišu i strani autori , i političari i ekonomisti , pa i Åslund , riječ je o logičnom nastavku suradnje , ali i dodatku uspješnoj suradnji ( tjedni prilog ponedjeljkom ) Poslovnog dnevnika s New York Timesom .	17	Masculine
Vivartia planira uložiti 800 milijuna eura u regionalna tržišta , posebice u Bugarsku i na Cipru .	5	Masculine
Poslije jedinstva koje smo doživjeli u Domovinskom ratu , Hrvati su ponovno razjedinjeni i podijeljeni i to najviše politički .	7	Masculine
Janafu je potreban strateški partner , a treba završiti i sapunicu LNG terminal .	4	Masculine
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	14	Feminine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	34	Feminine
Prošle godine , završili smo označavanje ' vinskih cesta ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odjela za turizam u Ministarstvu gospodarstva .	1	Feminine
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	7	Feminine
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	20	Masculine
Ukoliko zatrebate program točno određene namjene , dobro mjesto za potragu je Softpedia .	12	Feminine
Nakon što je spomenuto napravljeno i iz Microsofta objavljeno kako to ne odobravaju , nastala je panika .	16	Feminine
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	22	Feminine
Na području današnjega grada nalazi se nekoliko arheoloških lokaliteta različitih prapovijesnih razdoblja i kultura od mlađeg kamenog doba , preko bakrenog i brončanog do željeznog doba .	7	Masculine
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	4	Masculine
Crna Gora dobiva status kandidata za prijam u EU	8	Feminine
Nekoliko istočnoeuropskih zemalja članica pozvalo je na zamrzavanje odnosa s Moskvom zbog njezinih postupaka u Gruziji .	4	Neuter
Zbog toga ni cijene posjeda sigurno ne mogu parirati sličnima u Istri .	9	Masculine
Ugovor su potpisali Stanko Kovač u Hrvatskih autocesta i Giorgio dal Pozzo u ime Coopcostruttorija .	11	Masculine
Proizveden 1938. godine u Genovi u Italiji kako bi bio brod jugoslavenske mornarice , 117 metara dugi Galeb zaplijenili su Nijemci 1943. godine .	10	Masculine
U studenom 2011. godine , nekoliko je komunista napustilo svoju stranku i ustrojilo socijalističku frakciju u parlamentu .	8	Neuter
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	18	Feminine
Ministarstvo vanjskih poslova pozvalo je sve strane na izbjegavanje dodatnih tenzija .	0	Neuter
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	6	Feminine
Upozoravamo i na potrebu korištenja novih izvora literature , po novom Zakonu o kaznenom postupku , koji su ranije objavljeni na ovoj web-stranici .	13	Masculine
Sporazumom će biti zajamčeno 72 mil . eura za izgradnju cesta , te još 16 mil . eura za razvoj malog i srednjeg poduzetništva .	3	Neuter
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	14	Masculine
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	2	Masculine
Najmanjih dimenzija sa pet inča velikim zaslonom Dellov konj za utrku se zove Dell Streak .	7	Masculine
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	20	Neuter
Ostat će u pritvoru do ročišta u četvrtak .	3	Masculine
I dok oni žestoko trzaju jezicima hrvatske ulice izgledaju gore nego one u Čikagu za vrijeme Ala Caponea .	6	Feminine
Na primjer , činjenica da Philip nikad nije jeo šećernu vunu , ili bio na karnevalu , pripisuje se njegovoj religiji , iako Jehovini svjedoci nikad nisu osudili navedene aktivnosti .	23	Masculine
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	13	Feminine
Predloženo je da Hrvatski sabor uštedi na znatnim troškovima organiziranja referenduma i prizna ove potpise kao održani referendum te se iz procedure povuče izmjena ZOR-a , ali i da se Vlada obveže da neće predlagati izmjene ZOR-a bez prethodne suglasnosti sindikata .	8	Masculine
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	11	Feminine
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	13	Masculine
U Hrvatskoj surađujem s Hrvatskim šumama koje su investitor u dva postojenja za grijanje neindustrijskih potrošača .	4	Feminine
Interponira sa beta aktivnosti 12 - 18 Hz , niže voltaže , te brojne theta aktivnosti u razini difuzno , koje se grupiraju u kraće nizove i pojavom nekoliko abortivnih S-V kompleksa , dominantno nad anteriornim regijama .	31	Masculine
Nekoliko mjeseci prije službenog početka pregovora o članstvu s Brusselsom u listopadu 2005. godine , Ankara je potpisala protokol o proširenju carinskog sporazuma s EU na sve države članice , uključujući Cipar .	24	Feminine
Kasnije je Latkovac počelo posjećivati više tisuća turista godišnje .	7	Masculine
Agencija Moody's upozorila je u ponedjeljak da će najvjerojatnije biti prisiljena sniziti irski kreditni rejting za nekoliko stupnjeva s obzirom na troškove pomoći koju će toj otočnoj zemlji odobriti Europska unija i Međunarodni monetarni fond .	30	Feminine
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	4	Feminine
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	3	Masculine
Zagrepčani su na trenutke dali naslutiti da mogu ozbiljnije zaprijetiti protivniku , ali nedostajalo je konstantnosti u njihovoj igri .	0	Masculine
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	20	Feminine
To je bila , u biti , u Puli prva zdravstvena institucija te vrste .	9	Feminine
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	33	Masculine
U nedjelju ( 12. ožujak ) predsjednik Srbije Boris Tadić , dužnosnici Demokratske stranke i tisuće građana odali su počast preminulom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegova ubojstva .	20	Masculine
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	28	Masculine
S druge strane , još uvijek nije poznata cijena Samsungovog " iPad killera " , koji će biti dobavljiv u verziji sa 16 ili 32 GB memorije , niti dijagonala njegova AMOLED ekrana .	8	Feminine
Od oblika akvarija razlikujemo kutni akvarij , četvrtasti , peterokutni i šesterokutni akvarij .	2	Masculine
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	7	Masculine
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	2	Neuter
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	25	Feminine
Provedite i ovaj vikend u kreativnom tonu sa svojim klincima i klincezama u čarobnom dječjem kutku koji samo za vas organizira Avenue Mall Zagreb	5	Masculine
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	16	Feminine
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	27	Masculine
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	30	Feminine
Američko ministarstvo energetike pomoći će Rumunjskoj da na graničnim prijelazima postavi opremu za otkrivanje radijacije .	14	Feminine
" Već 20 godina čekamo bolji život u Moldaviji .	5	Masculine
Dužnosnici Nacionalnog statističkog instituta to pripisuju povećanju uvoza iz EU kao rezultat prijama Rumunjske u Uniju .	7	Masculine
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	4	Feminine
Prema podacima jedne neovisne revizorske tvrtke , vrijednost Večernjih Novosti procijenjena je na 30 milijuna eura .	1	Masculine
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	37	Feminine
Također u diplomatskim vijestima : sirijski predsjednik Bashar Al-Assad sastao se s ciparskom ministricom vanjskih poslova Erato Kozakou-Markoullis . .	12	Feminine
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	10	Masculine
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	11	Masculine
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	38	Neuter
Poznati politički čelnik kosovskih Albanaca upozorio je u srijedu na sve veće napetosti u pokrajini i moguće ulične prosvjede .	11	Feminine
" Ostale su manjine u znatnoj mjeri integrirane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminirane od srpske manjine .	23	Feminine
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	4	Feminine
Ta je aplikacija u manje od mjesec dana postala jedna od najpopularnijih hrvatskih aplikacija na toj društvenoj mreži .	6	Masculine
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	7	Feminine
Lakše nego izlazit ćete na kraj s nepravdama na poslu i neslaganjem s nadređenima .	13	Masculine
Posebno ga je izbacila iz takta Jenniferina navodna izjava da je već krenula u potragu za novim muškarcem za svoju Courteney .	16	Masculine
Manje od mjesec dana prije nego će se čelnici NATO-a sastati u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se poduprijeti premijera Nikolu Gruevskog .	3	Masculine
Njegov album " My World 2.0 " , od početka godine prodan je u SAD-u u dva milijuna primjeraka .	18	Masculine
U međuvremenu , za četvrtak je planiran dolazak izaslanstva NATO-a u BiH , radi informiranja o procesu reformi obrane .	18	Feminine
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	23	Masculine
Centar za socijalnu skrb priznaje korisniku ovo pravo na temelju prethodno pribavljenog mišljenja pružatelja usluga o vrsti , trajanju i učestalosti pružanja usluge .	18	Neuter
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	11	Masculine
Internet je već postao mjesto za oštru raspravu između Saveza neovisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i oporbenih stranka u RS .	9	Masculine
Ta je izjava autentična , samo što , kada ju je izgovorio , Eduardo nije mislio na Slavena Leticu , već na Slavena Bilića .	2	Feminine
No , sjedala nisu izgubila na formi , a nema niti cvrčanja sirove , ali postojane i čvrste plastike .	2	Neuter
Njegov album " My World 2.0 " , od početka godine prodan je u SAD-u u dva milijuna primjeraka .	10	Feminine
Vrištala je na njega , vrijeđala ga , gađala ga odjećom a on je stajao i šutio .	12	Masculine
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	19	Masculine
Vrijedi spomenuti i prodaju kontrolnog udjela od 81,1 posto rumunjske pivovare Aurora pivovari SABMiller , čije je sjedište u Velikoj Britaniji .	8	Masculine
Hrvatski geolozi , zajedno s kolegama iz Sjedinjenih Američkih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili su kako se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	14	Feminine
Samo jedna pregorjela žarulja , za noćno osvjetljenje ventilacije na središnjoj konzoli , jedini je kvar tijekom 22 mjeseca i 100.000 kilometara dugog i iscrpljujućeg testa Dacije Sandero .	22	Masculine
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	13	Masculine
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	20	Masculine
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	15	Masculine
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	13	Masculine
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	18	Masculine
Među ostalim , udovoljeno je zahtjevu za davanje suglasnosti za postavljanje spomen-ploče o osnivanju Gimnazije u Našicama .	13	Neuter
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	22	Feminine
Skupljajte rude , ribe ili biljke kako biste povećali svoje šanse .	8	Masculine
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	11	Masculine
Njime će se također financirati i modernizacija naplatnih objekata , kao i ugradnja opreme za elektronsku naplatu cestarine .	7	Masculine
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	15	Feminine
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	28	Masculine
Setimes : Predstavlja li razmirica oko imena između Makedonije i Grčke zapreku primanju Makedonije u NATO ?	4	Feminine
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	8	Feminine
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. prosinca zlatno odličje u utrci na 50 metara leptir stilom na Europskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiu .	11	Feminine
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	20	Masculine
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	8	Masculine
Sa sobom je donio 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	11	Feminine
Također se može kupiti u Austriji i Švicarskoj , a upravo pregovaraju s agentom za prodaju u Njemačkoj .	17	Feminine
Fundamentalnu knjigu u razvoju matematike , " Elementi " , je napisao Euklid .	0	Feminine
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dviju stopa PDV-a , u skladu s praksom u brojnim europskim zemljama .	0	Masculine
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	23	Neuter
Vladimir Karaj , novinar u jednom dnevnom listu u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promjene u njegovoj zemlji .	7	Masculine
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	1	Masculine
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	4	Feminine
U veljači 1996. godine veleposlanstvo se našlo na meti sličnog raketnog napada koji je prouzročio manju štetu na trima diplomatskim vozilima i nekoliko okolnih zgrada , .	11	Masculine
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	6	Masculine
Vozači koji voze suzdržano i oprezno , kakva je većina vlasnika Sandera , mogu računati s prosjekom oko 7 litara .	1	Masculine
Dobar Saturn je velika pomoć u svemu jer ćete biti mirni , odgovorni i sabrani .	6	Neuter
Razvila se iz potrebe da se obavljaju proračuni u trgovini , mjerenja zemljišta i predviđaju astronomski događaji .	11	Neuter
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	31	Neuter
Dužnosnici Nacionalnog statističkog instituta to pripisuju povećanju uvoza iz EU kao rezultat prijama Rumunjske u Uniju .	6	Neuter
HDZ se naglašeno svakodnevno više obraćao cijeloj naciji , svim Hrvatima , nastojeći da svaki građanin pristupi nacionalnom pokretu .	18	Masculine
" Izgredi kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom , gospodarskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministrica vanjskih poslova .	20	Masculine
Aktualni pomoćnici postaju obični službenici , najvjerojatnije voditelji službi i plaća će im pasti za oko tri tisuće kuna .	18	Feminine
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	1	Masculine
SZO je nasljednica Zdravstvene organizacije ( engleski Health Organisation ) , agencije Lige naroda .	4	Feminine
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	32	Neuter
Međutim " stalna veza [ između ] poduzetništva , politike i organiziranog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za regiju , upozorio je Costa .	3	Feminine
S druge strane Appleove isporuke su porasle 24 % u odnosu na isti kvartal prošle godine , te se probio na treće mjesto prestigavši Acer .	6	Feminine
U Hrvatsku je došao prije dvije godine i od tada su njegovi redoviti posjetitelji mnogi iz hrvatskog javnog života .	6	Feminine
Oko 30% cijene izgradnje muzeja i transporta izložaka - što ukupno iznosi 129 milijuna eura - pokriva EU .	14	Masculine
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	5	Masculine
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	0	Masculine
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	16	Feminine
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	28	Feminine
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	31	Feminine
Više od 600 milijuna eura prebačenih u banke u inozemstvu , a koje kosovska vlada ne koristi , donijela je privatizacija javnih i državnih tvrtki posljednjih godina .	24	Feminine
Željku Turniškom , Draganu Smiljanu koji je došao s njima proslaviti , i naravno , sadašnjem voditelju prof. Danielu Kelavi .	18	Masculine
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	34	Masculine
Analitičari u Beogradu kažu kako će unutarnji sukob ugroziti reforme i nova inozemna ulaganja .	7	Masculine
Njihov sukob samo je pokazatelj neodgovornosti države " , izjavio je za SETimes profesor na Filozofskom fakultetu u Sarajevu Enver Kazaz .	9	Masculine
Kamp za cilj ima poticanje jače uzajamne suradnje , duha tolerancije i neprekidnih napora zajednica .	12	Masculine
Nov porez na dodanu vrijednost ( PDV ) u Bosni i Hercegovini , koji stupa na snagu u siječnju , donijet će , kako se očekuje , oko 75 milijuna eura u državnu blagajnu .	11	Feminine
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	6	Feminine
Ma uveličao si ti čitav svijet svojim dolaskom na njega .	7	Masculine
Uz Angelu Merkel , Cameron i Sarkozy su dvojica najmoćnijih političara u Europi , pa čak i protokolarni susreti s njima izazivaju velik medijski interes .	4	Masculine
Makedonski predsjednik Đorđe Ivanov i njegov kolega Vaclav Klaus nazočili su u utorak , 22. lipnja , u Skopju makedonsko-češkom poslovnom forumu .	0	Masculine
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	24	Masculine
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	22	Masculine
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	6	Neuter
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	23	Feminine
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	17	Masculine
Pruženu priliku Ivo je iskoristio i iskazao se kao odličan učenik .	0	Feminine
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	15	Masculine
Član planinarske udruge dužan je :	2	Feminine
Kockanje sa zdravljem	0	Neuter
Odlično , kažemo mi , zavaljeni u stogove svježe pokošene trave .	9	Feminine
Svjetska povijest obično se shvaća kao povijest glavnih geopolitičkih zbivanja od prvih civilizacija do danas .	7	Neuter
Na ruku mi slete dva šarena leptira u čijem se društvu osjećam kao u zagrljaju proljeća .	8	Neuter
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	28	Masculine
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	2	Neuter
Ogromno mnoštvo programa razvrstano je po kategorijama , a svaki program ima i vrlo pristojan opis .	14	Masculine
Nakon UFC 157 poraza od Lyota Machide , Dan Henderson nije gotov .	6	Masculine
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	19	Feminine
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	2	Masculine
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	13	Masculine
Faceliftingom joj je produžen životni vijek podareno joj je više stila , a i skladnije je građena od prethodnice .	7	Feminine
Upozorenje : Instaliranjem starijeg operacijskog sustava obrisat ćete programe , datoteke i postavke .	2	Neuter
Većina je ispitanika nezadovoljna radom dosadašnjeg gradonačelnika .	6	Masculine
S druge strane , još uvijek nije poznata cijena Samsungovog " iPad killera " , koji će biti dobavljiv u verziji sa 16 ili 32 GB memorije , niti dijagonala njegova AMOLED ekrana .	32	Masculine
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	9	Neuter
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	12	Masculine
Barroso , koji je postao 11. predsjednik EK u studenom 2004. godine , dobio je 16. rujna odobrenje Europskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat .	16	Masculine
Novu počasnu postrojbu oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi triju konstitutivnih etničkih zajednica BiH .	2	Feminine
Više detalja bit će poznato 2. travnja , kada New York Auto Show otvori svoja vrata .	15	Neuter
Pretreseni su njegov ured i stan u Zagrebu .	0	Masculine
Nadam se da je primjedba da u petak nisu primijetili da je za dva dana nedjelja ipak samo sarkazam .	9	Masculine
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	2	Masculine
Unutrašnjost je ostala gotovo netaknuta , a na nju i nije bilo ranijih primjedbi .	12	Feminine
Zato sve više vrhunskih kuhara koristi ekološke proizvode i svoje klijente zadivljuje vrhunskim i neusporedivim užitkom za nepce .	7	Masculine
Nakon iznimnog uspjeha i velike posjećenosti prošle godine , ove će manifestacija Dani vina i turizma Osječko-baranjske županije trajati gotovo mjesec dana u nekoliko gradova diljem županije .	7	Feminine
Ukupni troškovi projekta procijenjeni su na 56,4 milijuna eura .	7	Masculine
Smatraju da će se mnogi sada izvući na ljetne terase i tek na jesen ozbiljnije razmišljati hoće li krenuti u preinake i ugradnju ventilacije .	9	Feminine
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	6	Feminine
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	23	Masculine
U Europi sam promjenio već osam momčadi i svaki puta sam se morao prilagođavati na nove suigrače .	15	Masculine
Nadu ulijeva nova inicijativa Turističke zajednice Zagreb i HDD-a Pozdrav iz Zagreba , kojom se želi pametnim i atraktivnim vizualnim identitetom hrvatskih gradova stvoriti prepoznatljiv brand .	6	Masculine
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	6	Masculine
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	16	Masculine
Stvoren je euro , ali unatoč tome u mnogim aspektima nedostaje dobro funkcionirajuće jedinstveno tržište .	12	Neuter
Crvenkovski : Makedonski vojnici sudjeluju u vojnim misijama u Iraku , Afganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanonu .	17	Masculine
Ovo je peta zbirka autorice , a prva njezina zbirka duhovne tematike , iako je u svim prethodnim zbirkama uvijek bilo pjesama nadahnutih vjerom i ljubavlju za Krista .	18	Feminine
I baš u tom dijelu igre kada je Hrvatska konačno malo ozbiljnije stegnula obruč oko gola Izraela , gosti su poveli i šokirali Maksimir .	12	Feminine
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i s ostalim visokim dužnosnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Inzka .	21	Masculine
2. U gornjem lijevom dijelu prozora kliknite mogućnost Glavna upravljačka ploča da biste deaktivirali klasični prikaz .	9	Feminine
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	6	Masculine
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	28	Feminine
Razvijatelji mobilnih aplikacija još uvijek najčešće biraju iPhone kao prvi izbor , no njihova srca sve više osvaja i Android , tvrdi se u istraživanju tvrtke Millennial Media .	27	Masculine
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	19	Masculine
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	27	Neuter
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	20	Masculine
Razrješenje je moguće tražiti u samorazumijevanju vlastite osobnosti , svog mišljenja i djelovanja koje se realizira u društvenoj stvarnosti i nju na ključni način kreira .	22	Masculine
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	37	Neuter
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	0	Neuter
Pad prodaje , kako ističe , ublažili su širenjem tržišta i sudjelovanjem na većem broju sajmova , a zadovoljni su rezultatima online prodaje antikvarnih knjiga .	8	Neuter
Nevladine organizacije u Moldaviji također su aktivno uključene u predizborni proces .	1	Feminine
Pišući u Hurriyetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnist Enis Berberoglu kazao je kako se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	2	Masculine
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	13	Masculine
Eduard Kukan : Prije svega , izgredi ili činovi nasilja na sjeveru Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	8	Masculine
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	11	Feminine
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	21	Masculine
Ipak , ove je godine poruka ušutkana uslijed političkog pritiska lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	14	Feminine
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	31	Neuter
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	8	Feminine
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	7	Feminine
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	19	Feminine
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	2	Neuter
Jamčimo da nam nikako nije bila namjera povrijediti važeće zakone .	9	Masculine
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	34	Feminine
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	25	Neuter
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	3	Feminine
Još izbjegavajte putovanja , nemojte sklapati nikakve ugovore , budite oprezni u prometu , izbjegavajte izlaske .	6	Masculine
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	29	Masculine
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	6	Masculine
Odsjedio je šest tjedana u zatvoru u Chemnitzu i izgubio pravo da vrši učiteljsku službu .	7	Masculine
" Ova regija je među glavnim prioritetima naše vanjske politike " .	1	Feminine
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	10	Masculine
Venezuelanska vlada objavila je prvu fotografiju Huga Chaveza nakon što je ovaj 11. prosinca otišao u Havanu na operaciju tumora .	5	Feminine
" Nikica ga je odbila od samog starta , ali je on bio uporan " .	13	Masculine
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	1	Masculine
Španjolski parlament ratificirao je protokol o priključenju Albanije NATO-u , izvijestili su mediji u srijedu ( 17. prosinca ) .	12	Masculine
Možda je razlog u tome što su na tržištu puno dulje prisutna od umjetnih vlakana .	2	Masculine
" Moramo biti svjesni kako se kod naroda stvara strah " , izjavio je čelnik stranke ORA Veton Surroi kosovskom dnevniku Express , piše Reuters .	17	Masculine
Mladić je 1995. godine optužen za ubojstvo nekoliko tisuća Muslimana u Srebrenici u Bosni i Hercegovini .	0	Masculine
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	16	Masculine
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	22	Masculine
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	20	Feminine
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	21	Masculine
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	1	Masculine
Ugovor su potpisali Stanko Kovač u Hrvatskih autocesta i Giorgio dal Pozzo u ime Coopcostruttorija .	7	Feminine
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	6	Masculine
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	20	Feminine
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	36	Masculine
Najpoznatiji makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	14	Feminine
E sad , u čemu je sva posebnost ovih tema ?	9	Feminine
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	8	Feminine
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji iznimno je snažan .	3	Masculine
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	35	Feminine
Konfiguracija je minimalna što je u skladu s osnovnim konceptom cijeloga antivirusa te ionako asketskih mogućnosti .	2	Feminine
Dok država nove kredite može iskoristiti za ulaganja i iz toga izvući zaradu , obični građani nemaju tu mogućnost .	2	Masculine
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	9	Neuter
A zaista je bilo svakakvih želja .	4	Feminine
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	3	Masculine
" [ Tadić ] pokušava prevariti građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobjedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni tajnik SNSD Rajko Vasić .	9	Feminine
Zatvor ima Odjel zdravstvene zaštite koji se sastoji od ordinacije liječnika opće medicine , psihijatra i stomatološke ordinacije .	4	Feminine
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	12	Feminine
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	1	Feminine
Rukometna škola Karlovac i Hrvatski rukometni savez organizirali su 12. otvoreno državno prvenstvo u mini i super mini rukometu za djevojčice i dječake .	20	Feminine
Koncem lipnja domaća valuta naglo je skočila , zabilježivši rast za 2,66 posto u roku deset dana .	6	Feminine
" Vaše članstvo također bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog svijeta i Zapada , jer ste vi dio obaju svjetova " .	13	Masculine
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	1	Masculine
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	12	Feminine
Jednako tako raste i kamatna stimulacija na iznose veće od deset tisuća eura ; ona je u startu viša za 0,5 postotnih bodova od iznosa manjih od deset tisuća eura .	14	Feminine
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	12	Masculine
Kosovski svjetski biennale karikature uključen je na popis najvećih svjetskih događanja na polju karikature , izvijestili su lokalni mediji u srijedu , 10. lipnja .	17	Masculine
Prema zakonu , za usvajanje ustavnih izmjena potrebna je dvotrećinska većina u parlamentu .	9	Feminine
Paralelno je razvijana i linija Windows NT koja je startala 1993. , te se kroz niz verzija nastavila kao Windows 2000 , te zatim u listopadu 2001. i Windows XP koji je bio prvi operativni sustav temeljen jezgri NT namijenjen najširem tržištu .	30	Masculine
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	0	Masculine
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	7	Feminine
Poznati ruski Nacionalni akademski folklorno instrumentalni orkestar Ossipov održao je 5. i 6. rujna koncerte u teatru Herod Atticus u Ateni .	3	Masculine
" Izgubio sam prijatelja , dragocjenog suradnika i oca dvoje djece " , izjavio je Chrysohoides novinarima ispred svog ministarstva nekoliko minuta nakon eksplozije .	15	Masculine
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	26	Feminine
Avokado sadrži i nezasićene masti , koje podižu razinu dobrog kolesterola u krvi , te velike količine vitamina E koji štiti stanice od starenja .	23	Neuter
Rusija je iznijela suprotno mišljenje .	0	Feminine
Direktor tvrtke Marcus Lindström kaže da u Hrvatskoj , iako još nije članica Unije , vidi velik potencijal za rast upravo sa svojom uslugom .	23	Feminine
Srpski ministar obrane Dragan Šutanovac kaže kako bi ono što se događa na granici moglo destabilizirati ne samo bivšu srpsku pokrajinu , već i okruženje .	0	Masculine
Bilo je to čak više nego što je Amerika potrošila te godine za zlatni i sav drugi nakit	16	Masculine
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	28	Feminine
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , tekstil i žito .	8	Neuter
Nakon kardinalova osobnog dnevnika pronalazimo fotografije materijala koji su se koristili na konklavi ( sve je u boji ) .	10	Masculine
Povećanje trošarina na bezolovne motorne benzine za 25 lipa po litri , odnosno sa 1,65 na 1,9 kuna prouzročila je povećanje maloprodajnih cijena istih goriva za tridesetak lipa .	22	Feminine
Moskva je konstantno branila stajalište Beograda protiv priznavanja Kosova kao neovisne države .	7	Neuter
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	2	Masculine
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	10	Feminine
Tako je od Blaga u Srebrnom jezeru ( 1962. ) do filma " Winnetou i Shatterhand u Dolini smrt ( 1968. ) lik velikog indijanskog poglavice utjelovljavao francuski plemić Pierre Brice , a njegova prijatelja Lex Barker .	3	Neuter
Novca ćete imati znatno više nego inače , Jupiter osigurava povoljan rezultat sudskih procesa , pomoć uglednih prijatelja i obitelji .	13	Masculine
Najdraži moji , danas mi se javila čitateljica iz Melburnea .	7	Feminine
Dužnosnici Nacionalnog statističkog instituta to pripisuju povećanju uvoza iz EU kao rezultat prijama Rumunjske u Uniju .	1	Masculine
- Grad Benkovac je u 2012. godini imao 33107758 kuna prihoda dok su rashodi bili 29141436 kuna .	13	Masculine
Prevelik unos ugljikohidrata znatno opterećuje inzulinsku aktivnost koja je i u hipotireozi smanjena .	12	Feminine
Odigrao je važnu ulogu u naporima da se postrože pravila upravljanja eurom kako bi se čvrsto nadzirala nacionalna gospodarstva , a onima koji zastrane nametnule sankcije .	22	Masculine
Srbija treba odmah poduzeti korake na okončanju napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije dana Vijeću sigurnosti UN-a " , kazao je Rossin .	4	Masculine
U travnju 2002. godine njegova ideja poduprta je na sastanku visokih dužnosnika UNESCO-a posvećenom jačanju regionalne suradnje u jugoistočnoj Europi .	12	Masculine
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	1	Masculine
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	7	Masculine
Državni zdravstveni zavodi su Hrvatski zavod za javno zdravstvo , Hrvatski zavod za transfuzijsku medicinu , Hrvatski zavod za medicinu rada i Hrvatski zavod za mentalno zdravlje .	8	Neuter
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	10	Masculine
Na zatvaranju festivala žiri će proglasiti najbolji dokumentarni film snimljen mobitelom i uručiti nagradu sponzora .	13	Feminine
Porast bruto domaćeg proizvoda bit će najmanji od 2000. godine .	0	Masculine
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	8	Masculine
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	35	Feminine
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	4	Masculine
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	28	Feminine
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	30	Feminine
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	19	Masculine
Među žrtvama 17. Studenog nekoliko je časnika Sjedinjenih Država , drugi strani diplomati i suprug grčke ministrice vanjskih poslova Dore Bakoyannis .	6	Masculine
Predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović primio je 7. ožujka potvrdu o članstvu u Europskoj akademiji znanosti i umjetnosti .	13	Feminine
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	36	Masculine
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	16	Feminine
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	27	Masculine
Glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer ( desno ) i Crvenkovski razgovaraju s izvjestiteljima nakon prošlogodišnjeg sastanka u stožeru NATO-a .	16	Masculine
Do tada su se na ovom piscu odgojile tri generacije čitalaca .	9	Feminine
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog redatelja Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedjelju ( 9. ožujka ) nagradu za najbolji film na 13. Festivalu tursko-njemačkog filma u Nurembergu .	10	Masculine
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je kako je sporna internet stranica " originalna , legalna , moderna i proročanska " , načinjena po uzoru na uspješne europske i međunarodne političare .	24	Masculine
Izabrani su i članovi drugih tijela stranke te usvojeni dokumenti za četverogodišnji rad .	5	Neuter
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	5	Masculine
Američko ministarstvo energetike pomoći će Rumunjskoj da na graničnim prijelazima postavi opremu za otkrivanje radijacije .	5	Feminine
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	31	Neuter
S obzirom da je ovo prva katastarska izmjera još od doba Austro-ugarske monarhije , možete samo zamisliti koliko je to do danas zakomplicirano .	12	Feminine
Kompaniju je na koncu kupio fond sa sjedištem na Kajmanskim otocima .	4	Masculine
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu objavile njezino ime .	8	Neuter
Pritom mislim na djelatnike u rješavanju šteta , na reklamacijama , u marketingu , informatici i u svim drugim službama koje moraju brinuti da klijent s kojim je prodaja sklopila ugovor o osiguranju ima i odgovarajući servis kad mu zatreba .	28	Feminine
Umjesto pomoći MMF , Turska je prošlog tjedna predložila paket poticajnih mjera , u cilju otvaranja 500,000 novih radnih mjesta , potpore ulaganjima u siromašnije dijelove zemlje i davanja značajnih poreznih olakšica ulagačima .	17	Neuter
Ukupna štednja stanovništva povećana je za 350 milijuna eura ili 17 posto .	11	Masculine
Čitanje Pavlovih poslanica dovelo je sv. Augustina do spoznaje , da je Krist jedini put spasenja .	8	Feminine
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	14	Feminine
Umjesto toga , prisutan je sumporovodik , bezbojan i iznimno otrovan plin koji smrdi poput pokvarenih jaja .	15	Neuter
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	11	Feminine
Veći broj za sve praktične svrhe samostalnih servera kombinira se tako da nudi određene razine RAID redundancije između samih servera .	19	Masculine
Upravo zato bilo je logično da Louis Vuitton otvori poseban dućan svog nakita te pozicionira svoje prodajno mjesto luksuznog nakita na neko ekskluzivno mjesto , a ima li boljeg od Place Vendomea ?	11	Masculine
Tko zna , možda će dok čitate ovaj tekst biti aktualna finalna verzija , no to neće nimalo utjecati na igrače .	0	Masculine
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	6	Masculine
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	6	Masculine
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	4	Feminine
Ustajanje zbog doručka je obavezno , jer se mora jesti prije isplovljavanja .	0	Neuter
Nakon Windowsa XP koji je još uvijek uvjerljivo najpopularniji operativni sustav za osobna računala izdano je nekoliko poslužiteljskih verzija , te Vista i Windows 7 kao najnoviji Microsoftov operativni sustav za najšire tržište .	10	Masculine
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	20	Feminine
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je poticaj koji će to pružiti bilateralnim odnosima s Albanijom .	4	Masculine
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	21	Feminine
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	28	Masculine
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	22	Masculine
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	15	Feminine
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	2	Masculine
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	22	Neuter
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	31	Masculine
Tijekom razgovora s Tariceanuom u ponedjeljak u Brusselsu , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je kako bi Bukurešt trebao osigurati da ne dođe do usporavanja reformskog procesa .	10	Feminine
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	26	Masculine
Još je zanimljiviji novi servis na portalu zvan Index Media .	2	Masculine
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	15	Masculine
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	27	Masculine
Zidar Mato Luladžić popravio je na opće zadovoljstvo kapelu svetog Luke u Šagovini za 65. f . i 25 x . Listopad 1888. .	3	Masculine
Osim tečajeva , vlada također osigurava tjedan besplatnog pristupa internetu .	3	Feminine
To je njihov scenarij za kompliciranje stvari u Makedoniji i stvaranje kaosa i podizanje etničkih napetosti " , navela je stranka .	13	Neuter
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	6	Neuter
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	0	Feminine
Iz cjelokupnog opusa izdvojio bih svakako svoj diplomski film .	8	Masculine
Karizma je živa i djelotvorna ukoliko je tijekom vremena prihvaćaju brojne osobe .	8	Neuter
Počeci grada što se rasprostire na 117 otoka i otočića , koje pješčani sprud Lido štiti u laguni , počinju u V. stoljeću .	12	Masculine
Za izravnu prodaju kao primarnu opciju odlučila se Bugarska .	6	Feminine
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	31	Masculine
Osim što lijepo izgleda , torta s nekoliko katova zasigurno će zadovoljiti i apetite svih vaših uzvanika .	8	Masculine
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	19	Feminine
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	13	Masculine
Fehmiu se povukao iz javnog života u znak prosvjeda protiv balkanskih sukoba , a bio je veza Kosova s drugim dijelovima bivše Jugoslavije , dodao je redatelj .	26	Masculine
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	23	Masculine
Osim Divca , za kupovinu Večernjih Novosti zainteresirani su Westdeutsche Allgemeine Zeitung , kao i neki srbijanski tajkuni .	15	Masculine
Španjolska obećava pomoć Bugarskoj u pripremi za članstvo u EU , kao i povećanje španjolskih ulaganja u tu balkansku zemlju .	17	Feminine
Odnijela je oko 25 milijuna života odnosno četvrtinu tadašnje europske populacije .	7	Feminine
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhitila tri osobe zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bollana iz manjinske grčke stranke Unije za ljudska prava .	13	Masculine
Dr. Adizes je dosada primijenio svoju teoriju o upravljanju promjenama u kompanijama širom svijeta , u koje spadaju ne samo korporacije , već i neprofitna poduzeća , i ove kompanije variraju u obujmu od 20 do čak 100000 zaposlenih .	11	Feminine
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	25	Masculine
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	6	Masculine
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	26	Masculine
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	17	Feminine
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	16	Feminine
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	8	Feminine
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	31	Feminine
Odbitci po prihodima od intelektualnog vlasništva bit će smanjeni s 40% na 20% kako bi se umanjilo izbjegavanje plaćanja poreza .	16	Neuter
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	22	Masculine
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	19	Feminine
Sve to rukovoditelji ne mogu ostvariti bez svakodnevne otvorene komunikacije sa svojim ljudima .	1	Neuter
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	14	Feminine
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	4	Masculine
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	23	Masculine
Takva djeca teško prihvaćaju obveze , imaju teškoće u kontroli poriva te je prisutna potreba za dominacijom .	0	Feminine
Također se sastao s premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsjednikom Borisom Tadićem i ministrom vanjskih poslova Vukom Jeremićem .	8	Masculine
Skupine su također planirale napad na veleposlanstvo Švedske , koje je trebalo biti domaćin domjenka za sudionike parade .	3	Feminine
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	7	Feminine
Zapravo je cilj oslobađenje tjelesne tekućine u kojoj su nagomilani probavni produkti i brojni sadržaji koji su posljedica onečišćenog okoliša .	15	Masculine
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	42	Feminine
Naime Bugarsku masovno napuštaju liječnici i medicinske sestre .	4	Masculine
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	2	Masculine
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	12	Masculine
U svjetlu novonastalih okolnosti se brže bolje odlučiš nenadano kulturno uzdizati .	2	Feminine
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	20	Masculine
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	14	Neuter
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	7	Neuter
" Neki su ljudi rekli kako je nepostojanje dorskih stupova nepoštivanje Partenona , no mene ne zanima imitacija Partenona " , odgovara Tschumi .	8	Masculine
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	15	Feminine
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	22	Feminine
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	22	Feminine
" Fehmiu je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	12	Masculine
Kao i druge banke , i RBA je najdarežljivija ako klijent ne dira štednju ; tako je , primjerice , najstimulativnija kamatna stopa za oročenja na najmanje dvije godine iznosi 5,5 posto te 5,65 posto na tri godine .	24	Neuter
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta za ovaj tjedan : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , tri filma iz jugoistočne Europe dobit će sredstva CoE .	29	Neuter
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	20	Masculine
Razvijatelji mobilnih aplikacija još uvijek najčešće biraju iPhone kao prvi izbor , no njihova srca sve više osvaja i Android , tvrdi se u istraživanju tvrtke Millennial Media .	9	Masculine
Više od 5000 britanskih liječnika u svojoj svakodnevnoj praksi upućuje pacijente s uputnicama u takve bolnice .	14	Feminine
Sučeljavajući se s pritiskom tog događaja , režim je polako počeo popuštati svoje stege , održavši višestranačke izbore 1991. godine i konačno ustupio kompletnu vlast godinu dana kasnije .	16	Masculine
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	16	Feminine
Ako se program napisan za neku stariju verziju sustava Windows ne izvršava pravilno , pomoću alata za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa promijenite postavke kompatibilnosti za taj program .	8	Masculine
Želeći još više promovirati ulogu visokog obrazovanja i znanosti u Dubrovniku u duhu potpisane Povelje DISEC ( Dubrovnik International Science and Education Centre ) , Veleučilište je još u siječnju 2001. godine izradilo Teze za raspravu o osnivanju Sveučilišta u Dubrovniku .	15	Masculine
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	18	Masculine
Sada je na redu Barbara , krsno kumče bivšeg premijera i pravomoćno osuđenog kriminalca Bettina Craxija .	14	Masculine
U skrivenim laboratorijima Facebooka na svijet je došlo novo softversko čedo , i to jednostavnim križanjem dvaju koncepata izmišljenih u Googleovim i Amazonovim razvojnim odjelima .	18	Masculine
Nama je to vrlo jeftino , a čitatelji uvijek vide ono što javnost najviše zanima .	12	Feminine
Masa vozila sa svim baterijama je prilično velikih 1.880 kilograma , tim prije što se radi o limuzini s pet sjedala , a snaga motora je 60 kW što je dostatno za maksimalnu brzinu od 160 km h .	7	Masculine
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	17	Neuter
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	1	Masculine
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	19	Masculine
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	19	Masculine
Prema UNODC-u , stanovnici regije sada su sigurni , ili čak i sigurniji , od onih koji žive na bilo kojem drugom mjestu .	16	Masculine
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	4	Masculine
Svaka od zemalja u kojoj postoji međunarodna uprava ima različitu političku situaciju i često je vrlo teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primjenjive pouke .	11	Feminine
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	17	Feminine
Premijerka je na posljednjoj sjednici Vlade , posvećenoj proračunu , istaknula da Vlada i 2011. namjerava nastaviti sa smanjivanjem neporeznih davanja te tako rasteretiti gospodarstvo .	8	Masculine
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	30	Feminine
Puninski je završio na šestom mjestu u utrci na 100 metara slobodnim stilom .	10	Masculine
I jedni i drugi time krše zakone : alternativci jer hrvatski propisi ne reguliraju njihov rad , a pacijenti jer posjećuju osobe koje najčešće djeluju izvan legalnog sustava .	18	Masculine
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	6	Masculine
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	5	Masculine
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	34	Feminine
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	22	Masculine
Osim toga Hrvatske šume osnovale su tvrtku Šumska biomasa koja pročišćuje šume i proizvodi biomasu kao vrlo atraktivno gorivo koje se može koristiti za takva postojenja .	1	Neuter
Bugarska je skoro u cijelosti ovisna o ruskoj nafti i plinu .	10	Masculine
Njihov sukob samo je pokazatelj neodgovornosti države " , izjavio je za SETimes profesor na Filozofskom fakultetu u Sarajevu Enver Kazaz .	4	Masculine
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	34	Feminine
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	7	Masculine
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	7	Feminine
Posjetio je više mjesta u državi New York , pogledao Nijagarine slapove i spustio se samo do Massachusettsa .	11	Masculine
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	20	Masculine
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	0	Masculine
Šačica je preživjela , međutim , i oni su ostali bez prstiju , vida te čak spolnih organa .	0	Feminine
Fuentes je zahvalio Mesiću na toleraciji , strpljivosti , dobrim savjetima i razumijevanju posla koji je OESS radio u Hrvatskoj .	16	Masculine
Tijekom istrage ubojstva , policija je uhitila nekoliko dužnosnika , uključujući generala Acu Tomića i Radu Bulatovića , savjetnika za sigurnost bivšeg predsjednika Jugoslavije Vojislava Koštunice .	11	Masculine
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	15	Masculine
Ostali su bili na očekivanoj razini , pa je vrlo brzo bilo 1:0 za Zadar .	11	Neuter
Mogla bi pitati i tamo u kojoj veterinarskoj službi .	0	Feminine
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	22	Feminine
Sporazum vrijedan 522 milijuna eura predviđa izgradnju naftovoda duljine 285 kilometara kojim će se sirova kaspijska nafta prebacivati od bugarske luke Bourgas na Crnom moru do Alexandroupolisa , na grčkoj obali Egeja .	21	Masculine
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	38	Masculine
U Hrvatskoj je takva usluga dostupna na B2C tržištu , odnosno tvrtkama koje žele provjeriti kreditnu sposobnost kupaca .	5	Feminine
Liječnici i nastavnici sada primaju oko 400 eura mjesečno .	7	Masculine
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	0	Masculine
Grčka predlaže da EU usvoji novu strategiju za integraciju Turske , te pruži kandidatima sa zapadnog Balkana konkretne datume ulaska u članstvo .	3	Feminine
Na sajam se prijavilo 170 izlagača iz 17 zemalja koji će se predstaviti na 6500 četvornih metara .	5	Masculine
Passy je također govorio o još tri konferencije koje se planiraju ove godine .	12	Feminine
I ako je trajnost kakvo mjerilo vrijednosti , a popularnost kakvo mjerilo zanimljivosti , Karl May nam uz Zagorku predstavlja idealnu sliku pučkog pisca , zabilježio je spomenuti Šoljan .	14	Masculine
Slovo je također , najmanja jedinica zapisa jezika , kojom se formiraju zapisi riječi .	7	Masculine
Kako mali broj zaposlenih može održavati standard velikom broju ljudi izvan radnog kontingenta .	8	Masculine
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	16	Masculine
U povelji je izložen razvitak obrambenog i sigurnosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regiji , u pokušaju učvršćivanja izgleda euroatlantske integracije Crne Gore .	13	Masculine
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	33	Masculine
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	3	Neuter
Posebno uspješan je tekstilni koncern Inditex .	1	Masculine
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	0	Masculine
Država treba osnovati novu tvrtku zelenu Inu , samo za projekte obnovljive energetike .	12	Feminine
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	3	Feminine
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	30	Feminine
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	3	Neuter
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sustava u Makedoniji " , izjavio je ministar pravosuđa Mihajlo Manevski .	15	Neuter
Situacija se zasigurno neće poboljšati otvaranjem najvećeg tržišta radne snage , onog u Njemačkoj , za građane tzv. novih članica Europske unije .	21	Feminine
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	14	Feminine
Predsjednik Turskog parlamenta Koksal Toptan započeo je u nedjelju ( 21. prosinca ) službeni posjet Makedoniji i Albaniji .	15	Feminine
Šest i pol godina nakon otvaranja pregovora Hrvatska je sada spremna postati 28. članica EU .	14	Feminine
Ukazuje na tvrtke u istočnoj regiji Ana Morava , gdje je ranije bilo " gotovo 17.000 radnika u poduzećima koja su sada privatizirana .	7	Feminine
Srpska zajednica od tada odbija priznati tu odluku , stavljajući pred nekoliko izazova UN i kosovske vlasti - uključujući , početkom ožujka , preuzimanje željezničke linije od strane Srbijanskih željeznica .	27	Feminine
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	4	Feminine
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	7	Masculine
Dodavanjem novih servera u klaster naziva se bootstrap-proces i općenito nije teška operacija .	1	Masculine
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	20	Masculine
Porast bruto domaćeg proizvoda bit će najmanji od 2000. godine .	1	Masculine
Poznati makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	5	Masculine
Stotinu četrnaest godina od rođenja jednog od najvećih balkanskih pisaca , dobitnika Nobelove nagrade , Ive Andrića , obilježeno je u ponedjeljak ( 9. listopad ) u njegovu rodnom gradu Travniku u Bosni i Hercegovini književnom raspravom i javnim čitanjem dijelova njegovih knjiga .	34	Feminine
Iako koriste različite metodologije , sve one dijele mišljenje kako utvrđivanje istine , kao preduvjet svih vidova pravde , zahtijeva upornu potragu za činjenicama .	14	Masculine
Peugeot je sada pao na treće mjesto , dok je u prvom tromjesečju 2007. godine drugo mjesto zauzeo Ford .	16	Neuter
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	16	Masculine
Kosor je izrazila potporu Zagreba euroatlantskim težnjama BiH .	3	Feminine
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	21	Masculine
Kosovski umjetnici organizirali su u četvrtak ( 6. ožujka ) brojne manifestacije u znak obilježavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jasharia .	14	Neuter
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	1	Neuter
Zahtjevi se mogu definirati kroz ove kriterije : obuhvatnost , korisnička orijentiranost , informatička inventivnost , dokumentiranost , obuka te uvođenje i održavanje .	18	Feminine
Dvije zemlje potpisale su sporazum o pristupu međunarodnim vodama 2001. godine , ali je on naišao na protivljenje hrvatske javnosti i nikada nije ratificiran u Saboru .	14	Masculine
Danas domaći dizajneri imaju priliku predstaviti svoj rad , a mladi talenti imaju prilike probiti se u svijetu mode i predstaviti svoj rad široj javnosti .	24	Feminine
Tako su činili Agnelli , kad je na čelu Juventusa bio Odvjetnikov brat Umberto Agnelli , a sada je na toj dužnosti Umbertov sin Andrea Agnelli , posljednji s tim prezimenom .	12	Masculine
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	21	Masculine
Oba vozila kretala su se desnom trakom autoceste kada je vozač kombija Marijan M. ( 29 ) krenuo pretjecati hladnjaču kojom je upravljao Marko P. ( 21 ) .	5	Feminine
Danas se u lisnicama Rumunja nalazi oko 6,2 milijuna kreditnih i debitnih kartica i ta se brojka povećava .	12	Feminine
Diplomacija : Papandreou kaže kako regija treba gledati u budućnost	2	Masculine
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	35	Feminine
Nakon odluke Europskog suda u Strasbourgu	5	Masculine
No , kad je uvidjela da akupunktura nije nikakvo istočnjačko čudo i da Kinezi tom metodom uspješno liječe mnoge zdravstvene tegobe , uvjerila se u njenu svrsishodnost .	18	Feminine
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	8	Feminine
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	17	Masculine
Druga je bila Ruskinja Olga Peretyatko , a treća Tae-Joong Yang iz Južne Koreje .	3	Feminine
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	7	Feminine
Ovisno o broju zadanih naloga , svaka fizička , odnosno pravna osoba značajno štedi koristeći uslugu internetskog bankarstva Erste NetBanking u odnosu na obavljanje transakcija putem šaltera .	23	Neuter
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	11	Masculine
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	30	Masculine
" Način izlaganja predstavljat će trajni protest u pravcu njihovog povrata " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsjednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropole .	2	Neuter
Izvođenju različitih vježbi na švedskoj lopti ( fitball ) , zračnim jastucima i balans daskama ili čučnjeva sa slobodnim utegom daje prednost u odnosu na izvođenje vježbi na trenažeru .	5	Feminine
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedjeljak ( 17. ožujak ) u Mitrovici .	1	Masculine
Također u vijestima ovog tjedna : započeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	17	Masculine
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	0	Masculine
Seriju Element karakterizira jednostavan i funkcionalan dizajn , visoka kvaliteta izrade i geometrijski minimalizam .	1	Masculine
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	18	Masculine
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	12	Feminine
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	9	Masculine
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	14	Masculine
Predsjednik Ustavnog suda Mahmut Jusufi i sudac Bajram Polozani ustvrdili su kako je odluka politički motivirana .	2	Masculine
Bio je jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	8	Neuter
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	25	Feminine
Dokument je upućen državnim institucijama i međunarodnim tijelima .	7	Neuter
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	23	Masculine
Grad je i sudski kažnjen jer nije davao informacije novinarima , Gradsko poglavarstvo skoro je potpuno zatvoreno u državi .	4	Masculine
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	38	Feminine
Između 541. i 542. u Bizantskom je carstvu izbila bolest koja je nazvana po caru Justinijanu I .	8	Feminine
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	0	Masculine
Osim što je bio dužnosnik u klubu , Šprajcer je i tajnik Udruge prvoligaša i predsjednik karlovačkog Županijskog nogometnog saveza .	12	Feminine
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	10	Masculine
Đinđić je ubijen prije tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko tjedana nakon ranijeg pokušaja atentata na njega .	15	Masculine
Nizozemsko veleposlanstvo u BiH objavilo je slično priopćenje .	4	Neuter
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	14	Masculine
Budući da profesori rade s populacijom u razvojnoj fazi mladenaštva , kad se postupno zaokružuje strukturiranje ličnosti svakog pojedinca , njihova je odgojna uloga u kreiranju čuvstvenih i motivacijskih osobina u učenika vrlo velika .	15	Neuter
Politike koje stvaraju prostor za manji rad produbljuju krizu .	3	Masculine
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	12	Masculine
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	24	Feminine
Prema pisanju lista , Grčka pati od " odljeva mozgova " , kao i regija SEE .	1	Neuter
Prosvjedi su započeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrashid D , 25-godišnji Afganistanac , zajedno s četvoricom sunarodnjaka silovao turistkinju iz Velike Britanije .	6	Feminine
" U 2006. godini zaprimljene su 62 pritužbe zbog tjelesnih ozljeda koje je nanijela policija , uz pritužbe za nepristojno i neprofesionalno ponašanje .	3	Feminine
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	35	Feminine
Napetosti koje su prerasle u nasilje na graničnom prijelazu Jarinje posljednji su primjer zabrinjavajućeg trenda , s potencijalno dalekosežnim posljedicama .	8	Masculine
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	1	Masculine
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	2	Masculine
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	22	Neuter
Međutim , od prošlog mjeseca to se promijenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	11	Masculine
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	7	Masculine
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	8	Masculine
Loš Merkur obično ne napravi neku posebno veliku štetu , ali se ipak čuvajte svađa .	7	Feminine
Bonovi za hranu i dječju skrb te novac za godišnje odmore oporezivat će se po stopi od 16% .	4	Feminine
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	4	Feminine
Gospodarstvenici iz Indonezije ulažu u Gaženicu ?	0	Masculine
U njihovoj agenciji rade i stranci iz Južnoafričke Republike , Libanona , Velike Britanije i Njemačke .	5	Masculine
Lošije od Kaptola u raspodjeli proračunskog novca 2008. godine prošli su , primjerice , i Vlada koja je na raspolaganju imala 289 milijuna kuna , Sabor 177 , a Ured predsjednika 55 milijuna kuna .	6	Masculine
Albanska demokracija sučeljava se danas s velikim problemom kada su u pitanju odnosi države i pojedinaca .	0	Feminine
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	33	Masculine
Govoreći nakon sastanka ministara financija u Brusselsu u ponedjeljak , luksemburški premijer Jean-Claude Juncker , predsjedavajući eurozone , izjavio je novinarima kako će cjelokupan iznos dogovoren tijekom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u poteškoćama .	12	Masculine
Kriza koja potresa hrvatsko mljekarstvo još je jedan , slažu se stručnjaci , nepotreban prilog aktualnoj nezavidnoj gospodarskoj slici zemlje .	1	Feminine
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	5	Masculine
Alternativno , pod prtljažnika moguće je fiksirati u horizontalnom položaju na visini od 60 cm .	11	Feminine
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	20	Feminine
Dok država nove kredite može iskoristiti za ulaganja i iz toga izvući zaradu , obični građani nemaju tu mogućnost .	1	Feminine
Tri policajca UN-a i dva vojnika KFOR-a ozlijeđeni su u eksploziji i evakuirani , navodi se u priopćenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	5	Masculine
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	10	Masculine
Sejdiu kaže kako je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen . . . bez plana za gospodarski razvoj " , te da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	20	Masculine
Ured posebnog tužitelja optužnice je proslijedio posebnom odjelu Okružnog suda u Beogradu .	8	Masculine
Predsjednik Srbije Boris Tadić ( desno ) , predsjednik Crne Gore Filip Vujanović ( drugi s desna ) , predsjedavajući predsjedništva BiH Haris Silajdžić ( drugi s lijeva ) i predsjednik Hrvatske Ivo Josipović rukuju se nakon sastanka u Sarajevu .	12	Masculine
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	0	Feminine
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	16	Masculine
SETH GODIN je marketinški stručnjak i autor deset međunarodnih bestsellera koji su promijenili način na koji ljudi razmišljaju o marketingu , promjenama i poslu .	6	Masculine
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	24	Masculine
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	16	Feminine
Jennifer Aniston se od Brada Pitta razišla 2005. godine .	6	Feminine
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	14	Feminine
Ovi su dogovori tako logičan korak u procesu puzajućeg priznanja neovisnosti Prištine " , kazao je Mitić .	0	Masculine
" " Znam da nikada nisam radio , vidio , zapovjedio ili izvršio nešto što predstavlja povredu običaja rata " " .	17	Masculine
Ako se program napisan za neku stariju verziju sustava Windows ne izvršava pravilno , pomoću alata za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa promijenite postavke kompatibilnosti za taj program .	3	Masculine
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	7	Masculine
Vrlo ste privlačni .	2	Masculine
Također je obećao povećanje španjolskih ulaganja u Bugarsku , poglavito u područjima turizma , obrane i infrastrukture .	12	Masculine
Rezolucija UN 1244 i status proglašenja neovisnosti u odnosu na međunarodno pravo bila su neka pravna pitanja iznesena u Haagu ovog tjedna .	14	Neuter
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	24	Feminine
" U ovoj su zemlji u tijeku mnoge reforme u području pravosuđa , sloboda i zaštite , ali kako bi došlo do stvarnih promjena , mora se promijeniti svijest u glavama policajaca , administrativnog i zatvorskog osoblja .	10	Neuter
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	9	Feminine
Izvan terena , sigurnosni problemi koji su opterećivali Svjetski kup u Južnoafričkoj Republici bili su očiti na stadionu , kao i izvan stadiona Peter Mokaba u gorskom gradu Polokwane .	23	Masculine
Poezija i proza višekratno su joj nagrađivane i objavljivane u različitim časopisima i zbornicima .	2	Feminine
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	17	Masculine
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	15	Masculine
Padom blokade u svibnju sljedeće godine broj radnika s istoka će se , u tomu se slažu svi stručnjaci , povećati .	14	Masculine
Čelnici NATO-a tijekom summita također su postigli dogovor o prijenosu misije SFOR-a u Bosni i Hercegovini na snage EU do kraja godine .	7	Masculine
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	0	Feminine
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	25	Feminine
Analitičari u Beogradu kažu kako će unutarnji sukob ugroziti reforme i nova inozemna ulaganja .	2	Masculine
Predodžba o Balkanu kao kriminalnom raju više ne vrijedi , sudeći po izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala .	4	Masculine
Od 2004. godine , kada je donesen hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	21	Feminine
Prema novim propisima , državne tvrtke moraju uplaćivati do 90% svojeg profita u proračun , za razliku od dosadašjih 50% .	13	Masculine
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	1	Masculine
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video zapisi i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	12	Masculine
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	2	Feminine
Bogdanović je izgred nazvao " terorističkim činom " , koji bi " trebao biti razotkriven što prije " .	6	Masculine
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	25	Feminine
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	11	Feminine
Unatoč vrućem danu i zahuktaloj proizvodnji , smrad se osjetio tek u samom pogonu i to neposredno uz traku kojom klizi kamena vuna , ali ne i izvan pogona , a kamoli u obližnjem Potpićnu .	2	Masculine
Plaćanje članstva odricanjem od svojeg nacionalnog i kulturalnog identiteta niti je pravedno , niti je u duhu temeljnih vrijednosti na kojima Savez počiva .	1	Neuter
Kao prvo , znamo da sve zemlje koje su pristupile Uniji 2004. moraju jednog dana uvesti euro .	16	Masculine
HOMMAGE MATKU PEIĆU - izložba je akvarela i crteža poznatog majstora akvarela , slavonskog akademskog slikara PREDRAGA GOLLA postavljena u Gradskom muzeju Požega .	17	Masculine
Nisko grmlje i šiblje grebalo mu je lice , ali nije ga moglo zaustaviti , tako da se , u samo par sekundi , našao uz rub asfalta .	27	Masculine
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	0	Masculine
Turizam je grana ekonomije koja ne pati od krize i na globalnoj razini to je industrija u kojoj novac jednostavno teče .	18	Masculine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	35	Masculine
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	13	Feminine
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	0	Masculine
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	15	Feminine
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	19	Feminine
Vrijednost transakcija je također porasla : s 3,7 milijardi eura u 2003. godini , na 5,3 milijarde u 2004. godini .	8	Feminine
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	2	Masculine
Osim gubitka kilograma , smanjenja centimetra , poboljšan mi je indeks tjelesne mase .	1	Masculine
Ostale su velike banke bilježile rast manji od prosjeka sustava , a neke od njih čak i pad aktive .	2	Feminine
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	23	Feminine
Dvoje optuženih , Anita Lončar Papeš i Bojan Dimić , preko čijih tvrtki se također izvlačio novac iz državnih institucija i tvrtki u HDZ-ov " crni fond " , priznali su krivnju .	23	Masculine
Sporazumom će biti zajamčeno 72 mil . eura za izgradnju cesta , te još 16 mil . eura za razvoj malog i srednjeg poduzetništva .	19	Masculine
Slobodno će vam vrijeme , dakle , biti zanimljivo .	3	Neuter
- Zašto talijanski predsjednik Napolitano nije Titu govorio o fojbama ?	3	Masculine
Rijeka je kupila brod za 107.000 eura .	6	Masculine
Stoga se selekcijskim postupcima provjeravala inteligencija i stručnost , što je poslodavcima bila garancija da će zaposliti kvalitetnu osobu .	12	Feminine
Centar Londona je Piccadilly Circus , čuveno sjecište nekoliko važnih londonskih ulica : Shaftesbury Avenue , Regent Street i Piccadilly Street , 24 - satno okupljalište turista iz cijelog svijeta .	0	Masculine
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	13	Masculine
Dragovoljci su slučaj prijavili i Ministarstvu zaštite okoliša , prostornog uređenja i graditeljstva , od kojega traže hitno obustavljanje radova u strogom centru grada .	2	Masculine
Olimpijski odbor Crne Gore službeno je u subotu ( 7. srpanj ) primljen u Međunarodni olimpijski odbor ( MOO ) .	1	Masculine
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	27	Masculine
Ulični hrvatski mladi lavovi objašnjavaju odrapanim prolaznicima da križevi mogu biti izrađeni od bilo kojeg materijala , špage , žice , vune .	11	Masculine
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	8	Feminine
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	3	Masculine
U hrvatskoj je uskrsnoj tradiciji prisutno bojenje jaja , tj . pisanica koje su osim simbola života bile i tradicionalan dar .	12	Feminine
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	26	Masculine
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	17	Masculine
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	7	Feminine
Umjesto toga , stranka ističe kako su sada važnija socioekonomska pitanja .	10	Neuter
Ipak , prethodne dvije vlade također nisu poduzele nikakve korake usmjerene na ispunjavanje te obveze .	7	Feminine
Njihovi su radovi nekoliko puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u časopisima Grafik i Print , a američki magazini ID i HOW proglasili su ih 2004. te 2006. najboljima u tim godinama .	26	Masculine
Međutim , rekao je da su zakonodavne izmjene potrebne za osiguranje neovisnosti pravosuđa , učinkovitosti i vjerodostojnosti .	16	Feminine
Iako međunarodni divovi Visa i MasterCard dominiraju rumunjskim tržištem , i druge kompanije počinju izdavati svoje kartice .	15	Feminine
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	29	Masculine
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	8	Feminine
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	32	Masculine
1. Na daljinskom upravljaču sustava Media Center pritisnite zelenu tipku Start Slika zelenog gumba Start na daljinskom upravljaču .	4	Masculine
Bi li ukidanje carinskih davanja koristilo gospodarskom razvitku obiju zemalja ?	6	Masculine
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i s ostalim visokim dužnosnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Inzka .	4	Masculine
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	18	Masculine
Podnijele su zahtjev znatno ranije i započele su s promjenama zakona u skladu s europskom pravnom stečevinom .	15	Feminine
U jednom je trenu pritekao u pomoć mladoj ženi koja je pala na izlazu iz kemijske čistionice usred Chicaga , a već u drugom našao se u ulozi taoca u nepoznatom kombiju s nepoznatim otmičarima na putu u pakao .	27	Feminine
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	13	Neuter
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	32	Feminine
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje ostalih rektora reformama , Yiannis Mylopoulos , otvoreni vođa Aristotelovog sveučilišta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	6	Neuter
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	31	Feminine
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	30	Feminine
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	27	Neuter
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	15	Neuter
U tom trenutku u kuću je ušla 18-godišnja sestra napastovane djevojčice te je zlostavljača istjerala iz kuće mlateći ga kožnim remenom .	2	Masculine
Svaka se glavica ili lukovica češnjaka sastoji od nekoliko malih češnjeva koje na okupu drži vanjska deblja ljuska .	16	Feminine
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	15	Feminine
Od ukupnog broja privatiziranih kompanija ove godine , 204 su prodane putem aukcije , 15 na natječaju , a 282 paketa državnih dionica prodano je na tržištu kapitala .	23	Neuter
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	15	Feminine
Žuljević je javnosti postao poznat	4	Masculine
Ostali građani u akciju Volim svoj grad Požegu mogu se uključiti kroz natječaj za najbolje uređenu okućnicu i najbolje uređen balkon .	12	Masculine
Ona zagovara legalizaciju alternativnih metoda liječenja , smatrajući da je to jedini način da se raščisti situacija na tom području i neupućeni zaštite od šarlatana koji zarađuju na ljudskoj nesreći i neznanju .	24	Masculine
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	3	Masculine
Iako se angažiranje Turske u regiji pozdravlja u većem dijelu Balkana , diplomati iz Ankare pokušavaju analizirati sljedeću strategiju Turske za Balkan .	17	Feminine
Na Cipru je 66% ispitanika iskusilo pogoršanje svoje financijske situacije tijekom proteklih 12 mjeseci .	13	Masculine
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	26	Feminine
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	37	Masculine
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	12	Feminine
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	20	Masculine
" Stranke na vlasti žele [ brze ] izbore jer su svjesne da nove stranke brzo dobivaju na prednosti " , kaže Ahmeti .	11	Feminine
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	10	Feminine
Nadam se kako su strane koje su potpisale svibanjski sporazum , odnosno premijer Gruevski i vođa DUI-a Ali Ahmeti , toga u potpunosti svjesni .	7	Feminine
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	29	Feminine
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	26	Masculine
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	30	Feminine
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	2	Feminine
Aktivisti za zaštitu životnog okoliša također se snažno protive tome , ističući kako se grad Belene nalazi na području s visokim seizmičkim aktivnostima .	20	Feminine
Struja će se prodavati HEP-u po poticajnoj cijeni .	4	Masculine
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	27	Neuter
U skrivenim laboratorijima Facebooka na svijet je došlo novo softversko čedo , i to jednostavnim križanjem dvaju koncepata izmišljenih u Googleovim i Amazonovim razvojnim odjelima .	22	Masculine
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	21	Masculine
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn i Sjedinjene Američke Države .	2	Feminine
Tisuće poklonika okupilo se na četverodnevnom festivalu .	1	Masculine
Znači , kod nas nema skrivenih troškova koje naknadno plaćate za korištenje CMS sustava .	5	Masculine
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	17	Feminine
Tko je zaslužan za organizaciju Papandopulijade , serije koncerata u čast stote obljetnice rođenja Borisa Papandopula ?	14	Masculine
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	23	Masculine
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	1	Feminine
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ovog tjedna slušati usmena stajališta koja se odnose na neovisnost Kosova .	9	Masculine
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	11	Masculine
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	20	Feminine
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	23	Masculine
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	16	Feminine
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	17	Neuter
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	18	Neuter
" Protest je opravdan , ali za to nisu odgovorni automobili , policija ni zgrada TV-a . "	10	Masculine
Reforme za cilj imaju stavljanje oružanih snaga dvaju entiteta u BiH pod državni nadzor , ustrojem središnjeg obrambenog i zapovjednog stožera .	16	Masculine
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	12	Neuter
Četvrtu je večer otvorila Irena Grahovac , dizajnerica iz Srbije , Pret-a-Porter kolekcijom nadahnutom 1940-ima .	12	Feminine
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	22	Masculine
Iako sve strane govore kako žele rješenje , nedostaju preduvjeti za postizanje dogovora , kazao je .	1	Feminine
Od svih turističkih objekata hoteli generiraju najveći doprinos nacionalnom gospodarstvu .	3	Masculine
Nije jasno pripada li državni udjel Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	13	Feminine
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je glede sloboda tijekom 2009. godine " , navodi se u izvješću .	3	Masculine
U obiteljskoj kategoriji nastupilo je 26 obitelji .	2	Feminine
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	2	Feminine
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	2	Feminine
Govoreći o stanju u hrvatskom dizajnu , Franković je rekao da je najveći problem još uvijek vizualni identitet države , iako se šahovnica svuda u svijetu prepoznaje kao simbol Hrvatske .	25	Masculine
Djelatnici Zemljišno-knjižnog odjela godinama su bili pod stalnim pritiskom golemog broja neriješenih predmeta i stalnih dolazaka stranaka koje su s pravom gubile strpljenje .	8	Masculine
Također u diplomatskim vijestima : turski premijer Recep Tayyip Erdogan boravi u Španjolskoj na forumu Saveza civilizacija .	7	Masculine
Lokalni mediji izvijestili su kako su takve tvrdnje vezane za doba kada je bio ravnatelj Crosca , podružnice INA .	1	Masculine
Unutar tog okvira obuhvaćen je sav prostor Republike Hrvatske i Bosne i Hercegovine , a djelomično i prostor Slovenije , Madžarske te Srbije i Crne Gore .	10	Feminine
Slični stavovi dolaze iz drugih oporbenih stranaka .	4	Feminine
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	9	Masculine
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva zgoditka , dok su Nikola Vukčević i Milan Tičić postigli jedan .	10	Masculine
Crvenkovski : Naš je cilj ispunjavanje svih nužnih preduvjeta tokom 2008. kako bismo dobili datum za početak pregovora o akcesiji , kao i za potpuno i uspješno dovršenje dijaloga o liberalizaciji viznog režima .	6	Masculine
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	20	Neuter
" Hrvatska je sada priznata kao zemlja s jakom demokracijom koja poštuje zakon i zajedničke vrijednosti EU " , dodala je .	16	Feminine
U međuvremenu je konzorcij koji tvore ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih investicijskih fondova za rekordnu cijenu od 1,2 milijarde eura postao vlasnikom 40-postotnog udjela u Mobiltelu , najvećem bugarskom pružatelju usluga mobilne telefonije .	14	Masculine
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	20	Feminine
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	17	Masculine
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	20	Masculine
Odluke o provedbi dogovora , koji nisu potpisani , sada trebaju usvojiti vlade u Beogradu i Prištini .	5	Masculine
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	8	Feminine
Svaka od zemalja u kojoj postoji međunarodna uprava ima različitu političku situaciju i često je vrlo teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primjenjive pouke .	2	Feminine
Otvoreno pismo Vladi Republike Hrvatske	2	Feminine
Pokazala je prstima 25 eura i nagazila na gas .	4	Masculine
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	23	Feminine
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	11	Masculine
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	24	Masculine
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	9	Feminine
Kolona od dvije tri tisuće ljudi krenula je oko 11 sati s Trga dr. Franje Tuđmana prema središnjem trgu .	2	Feminine
Očito , postoji ukupno pet transformacija kod kojih nećete uočiti nikakvu promjenu kad ponovno pogledate zvijezde ( sjene na krakovima označavaju smjer vrtnje i u stvarnosti ne postoje ) .	5	Feminine
Prijedlog za 2006. donijet će dodatno smanjenje proračuna OHR-a na ispod 14 milijuna eura .	8	Masculine
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	4	Masculine
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	4	Neuter
U Hrvatskoj surađujem s Hrvatskim šumama koje su investitor u dva postojenja za grijanje neindustrijskih potrošača .	13	Neuter
U međuvremenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izvješće u kojem se nadležne agencije kritiziraju zbog velikih sigurnosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	4	Feminine
Povod takvom stanju bio je bivši suprug , izraziti agresivac koji je prijetio njoj i djetetu .	0	Masculine
Naš temeljni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	2	Masculine
Iako je Srbija daleko od službenog članstva u NATO-u , u zemlji je u tijeku oštra rasprava o tom pitanju .	6	Neuter
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	23	Masculine
Sloboda savjesti isključuje svaki vjerski ili ideološki utjecaj .	6	Masculine
Naime , nama je dream job , čak i Lani u njezinom NY studiju , onaj kojim podižemo standarde u Hrvatskoj .	18	Masculine
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	24	Feminine
Sveukupno razvijatelji aplikacija očekuju veliki rast poslovanja sljedeće godine .	2	Feminine
Studio Cavarpayer osnovale su 1997. grafičke dizajnerice Lana Cavar i Ira Payer još kao studentice završne godine Studija dizajna .	1	Masculine
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	6	Neuter
