Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	4	4
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	5	1
Bir zaman boş lokantada sesimizi çıkarmadan karşı karşıya oturduk , çatallarla , bıçaklarla oynayıp hepsini tek tek kaldırıp tekrar yerine bıraktıktan sonra sanki daha önceden başladığımız bir konuşmayı sürdürüyormuş gibi birden konuştu .	25	6
Telli yazık .	2	1
Cumberland ve Strathearn Dükü olan kardeşi Prens Henry 1770'te , bir zinacı olarak ifşa edilmiş ve Cumberland sonraki yıl genç bir dul olan Anne Horton'la evlenmişti .	17	4
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	6	4
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	9	1
Geçtiğimiz 50 yıl içinde tarım arazisi çevresindeki yaşam alanlarının tahrip edilmesi erozyon , tuzlanma , sıkışma , besin maddesi azalımı , kirlilik ve kentleşme yüzünden tarım arazilerinin yaklaşık % 40'ına zarar vermiştir .	10	4
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	23	1
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	1	1
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	11	4
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	3	5
Amerika Birleşik Devletleri Nüfus Sayım Bürosu'na göre 1996'daki seçim gününden önce oyların toplamının yalnızca yüzde on biri kullanılmıştı ; bu oran yıllarca istikrarlı bir şekilde yükseldi ve bu sene de yükselecek gibi görünüyor .	7	5
Başbakan Abdullah Gül imzasıyla dün tüm valilere gönderilen genelgede yoksullukla mücadele için ilk adım olarak Ramazan Bayramı öncesi yoksullara ulaştırılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayırdığı belirtildi .	8	5
Çocukları pek sevmem , ama onlarla konuşmaktan hoşlanırım ; çünkü bence insanların en ilginç fikirleri aslında söylemeyip kendilerine sakladıkları fikirleridir , çocuklar ise hiçbir düşüncelerini kendilerine saklamazlar hemen söylerler , onun için onlarla konuşurken daima ilginç bir şeyler duyabilirsiniz .	3	1
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	8	6
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	2	4
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	8	2
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	2	3
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	11	1
Tek hesabın kapsamı genişliyor .	2	4
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	12	1
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	2	6
Koyu badem gözlü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .	1	3
30 Mayıs 1913'te imzalanan Londra Antlaşması , Arnavutluk tarafından talep edilen toprakların önemli bir bölümünü etnik yapılara bakmaksızın Balkan müttefikleri arasında bölüştürerek Arnavutluk topraklarını merkezdeki bölgelerine indirgedi .	26	5
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	17	1
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	7	5
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	4	3
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .	10	5
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	2	4
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	12	6
Bu yola başvurun , dedi .	0	1
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	1	4
Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk .	4	1
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	7	3
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	1	2
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	1	2
elli bin dolarlık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .	10	5
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	1	2
Yani yumurta ( biçimli ) bitki .	0	2
Niye mutsuz olduklarını ise söylemezlerdi , mutsuzluklarının nedenini siz keşfetmek zorundaydınız , bunu keşfedemezseniz biraz daha düşmanlaşırlardı ; bu düşmanlık gerçek değildi , yalnızca mutsuzluklarının üstüne örtmeye çalıştıkları yakıcı bir örtüydü .	25	3
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	9	3
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	5	2
Tıkanıklığın aşılması için sorunların çözümlenmesinin gereğine değinen Tezer , alım gücünün düşmesi , otomobil üzerindeki yüzde elli'yi bulan vergiler ve siyasi belirsizliğin de baskı yarattığını söyledi .	2	2
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	3	2
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	11	1
Koşturdular .	0	6
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	7	3
Erkek bir makine ...	3	2
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	8	2
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	4	2
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	19	4
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	5	4
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	15	4
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	4	5
Korucu yoktu .	2	1
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	11	2
Bir tek avukat kabul etti .	1	2
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	3	4
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	22	5
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .	0	3
NA'ya devam edip , basamakları takip etme , duygularıyla tanışma , yüzleşme ve duygularını oldukları gibi kabul etme sabrını gösterebilen kişilerin başarıları ve NA'nın başarısı bugün dünyada bağımlılık tedavisi yapan tüm merkezlerin kabul ettiği bir gerçek .	25	3
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	9	4
Mektubu okuyor , dedi adam .	0	4
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	11	2
PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış .	1	2
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	5	2
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	13	3
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	5	4
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	15	4
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	2	1
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	3	6
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	5	4
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	18	4
Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti .	38	2
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	5	3
Yoksulluk içinde olan kişileri gözetmeyi amaçlayan yardım politikasında , sadelik , titizlik ve kişiliklere saygı esasına özenle gösterilmesini eşitlik ve adalete riayet edilmesini önemli rica ederim .	18	4
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	9	1
Sürpriz ne acaba ?	2	3
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	10	1
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	10	3
Yurdundan kopup gelen aile , büyük kentin kendine uygun bir yerinde , önce başını sokacak bir göz oda ve çevrelediği alanın odadan kopuk bir yerinde helasını yapıyordu .	11	1
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	2	1
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	8	1
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	6	5
Bu işlem , bardak ağzına ulaşana dek özenle sürerdi .	4	3
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	1	5
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	1	2
Doğu Afrika Rift'ini yaratan küresel plak tektonik kuvvetleri tarafından şekillendirilen Doğu Afrika , Afrika'daki en uzun iki doruk olan Kilimanjaro Dağı ve Kenya Dağı'na ev sahipliği yapar .	14	1
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	4	6
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	7	3
Çünkü örneğin ses ile de boşluklar mekanlaşabilir .	1	4
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	8	1
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	10	1
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	15	2
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	7	6
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	7	2
' , bölgedeki bazı ülkelerde , iç faktörlerin , dış faktörlerden daha etkili olabileceğini vurguladıktan sonra , bölge ülkelerinin aksine , ' mali desteğinin sürdüğü ve NATO üyesi olan Türkiye'nin ise ekonomik programa sadık kalması halinde kredi notunun yükselebileceğini belirtiyor .	12	3
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	11	3
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	10	4
Seyretmekle de kalmadık .	1	1
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	1	2
Arka tarafın sessizliğini ; sık sık çalan telefonun çınlamalarıyla , Facit makinenin kolundan tutup çevirdikçe elektrik sayacı gibi fır fır dönen rakamların , o her dönüşte bir köşeye biraz daha para ayıran rakamların cır cır sesleri bozdu .	27	3
Aşağıda ki karanlık vadiyi seyrettim bir süre .	4	5
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	4	3
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	10	1
Ben de anlattım .	2	4
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	13	4
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	5	4
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	3	6
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	9	1
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	5	4
Sarısı olur , beyazı olur .	2	1
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	9	1
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	5	5
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	2	4
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	3	2
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	4	3
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	2	3
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	8	1
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	2	2
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	6	2
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	0	1
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	6	2
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	20	3
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	0	3
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	11	6
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	25	1
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	9	1
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	6	3
Bankanın , cari faizin yüzde yirmibeş fazlası temerrüt faizi aldığını bildiren Demiray , " Çıkacak olan yasa gecikme faizini cari faizin yüzde elli fazlası ile sınırlıyor .	18	4
Bu olgulardan hareketle bilimin bugün içinde bulunduğu konumu belirleyebilmek için , bilimin şu üç yönünün üstünde durmak gerekir : Bilim , kullandığı kavramlar nedeniyle ideolojinin , bulgularının üretimde yarattığı ilerleme nedeniyle üretici güçlerin bir parçası olup , toplumsal bir etkinlik olması dolayısıyla da sosyal bir kurumdur .	10	1
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	3	2
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	0	1
Ya reddedilirsem ! korkusu var ya .	3	4
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	13	4
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	13	2
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	4	2
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	4	4
Harun Yahya ve yazarlarının herbiri sanki reenkarnasyona uğramış Berkeley ! İlgili okura , Bertrand Russell'ın Türkçe'ye de çevrilmiş olan The History of Western Philosophy adlı kitabının Berkeley bölümünü okumalarını salık veririm .	1	3
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	8	5
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	1	2
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	7	2
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	0	3
İnsanları korkutup caydırma .	1	4
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	6	2
Bu da umutsuzluğun en büyüğü .	3	1
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	1	4
Harama su katmam .	2	3
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	4	3
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	8	6
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	3	1
İyi yim .	2	1
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	3	3
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .	7	1
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	19	4
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	7	4
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	3	6
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	19	3
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	15	1
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	15	3
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	5	6
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	7	3
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	8	2
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	7	1
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	5	1
Bu da Avrupa kıtasından çıkan tekne ile yapıldı .	7	4
Yoksa şey olmadı " dedi .	3	1
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	7	1
Kara kutular incelenecek .	0	2
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	8	1
Ama bir ihtimal var , değil mi ? Sırf sana olan kızgınlığımı birine anlatmam halinde üzerimden bir yük kalkar , gerilimim azalır , sana daha hoşgörülü yaklaşabilirim , daha bağışlayıcı olabilirim .	26	6
Teori , kavramlarla yapılır .	4	1
Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu .	2	4
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	11	2
Blunt 2011'de , Lasse Hallstrom'un yönettiği ve başrolü Ewan McGregor ve Kristin Scott Thomas ile paylaştığı Salmon Fishing in the Yemen adlı İngiliz komedi filminde oynadı .	12	3
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	5	2
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	9	4
Hızla kapıya doğru gidiyordu .	0	3
Örneğin matematikte yüzyıllara dayanmış ve matematiğin gelişmesinde itici güç rolü oynamış kestirimlerin yakın geçmişte kanıtlanmış olması , bazıları tarafından matematiğin altın çağını yaşadığının bir göstergesi olarak kabul ediliyor .	14	6
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	4	2
Bunların tümü üzerinde neredeyse hiçbir görüş ayrılığı yok .	7	2
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili .	10	2
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	5	3
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	9	4
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	6	2
Evet , dedi .	0	2
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	1	1
TOBB yönetiminin , hafta içinde gerçekleştirdiği ziyaretlerde , Cumhurbaşkanı , Başbakan , bakanlara sunduğu raporda , mükelleflerin geçmişte beyan dışı kalmış faaliyetlerinin kayıt içine alınmasını sağlayacak ölçüde indirim yapılarak , bir defaya mahsus olmak üzere Unakıtan'dan gönülü beyan müessesesi Emsan kurulması istendi .	28	5
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	10	4
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	5	3
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	16	1
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	13	5
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	5	3
Oysa insan bir kez anımsamaya başlarsa gizlediklerini , beyninin içine giren kurt onu kemirir , yeni korkular , daha büyük , daha dehşetli korkular , en olmayacak düşünceler , günahlar , suçlar yaratır .	19	3
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	13	6
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	3	6
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	4	3
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	3	3
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	1	4
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	5	5
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	7	2
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	11	4
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	4	4
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	2	2
Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu .	4	1
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	13	4
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	13	3
Bogd Han , hem Moğolistan'ın hem de Çin'in Çing döneminde Mançu tarafından yönetildiğini ve de Çing hanedanının 1911'de yıkılmasının ardından , Moğolistan'ın Mançu'ya teslim sözleşmesinin geçersiz hale geldiğini söyledi .	24	6
Von Beust , maliyet artışlarını ayrıntılı planlama eksikliğiyle gerekçelendirdi .	8	6
Sakın ha , sana da musallat olur .	6	2
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	3	1
Şahin , TSMF Avrupa Birinci Bölge Direktörü BDDK ' ile yarın başlayacak görüşmelerin en önemli gündeminin memur ve işçilere yapılacak zam ile atıl istihdam olduğunu belirtti .	3	3
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	17	2
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	15	4
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	2	3
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	2	4
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	1	3
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	4	2
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	3	1
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	17	6
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	1	1
Ne rengi benzer , ne biçimi .	2	3
Bu bitki aileleri Papua Yeni Gine'de hala mevcutturlar .	6	2
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	6	1
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	8	6
Kamara doğru ( Lower House ) .	5	1
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	6	2
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	3	1
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	11	4
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	1	2
Bu bölüm şimdi yeni zorluklarla karşı karşıya .	0	1
Forts , New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir .	1	1
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	16	2
Ankara'da , İstanbul'da , deniz kenarı veya kimi tepelerde oturup DYP'ye icazetle başkan olma devrinin bittiğini belirten Ağar , " Bu partinin tabanı ne derse o olacak .	23	1
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	0	2
Yapamam .	1	1
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	9	3
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	14	2
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	5	1
Parkı anlatmayacaktım .	1	6
Son romanı , Lennox Kontesi Margaret Douglas'la ilgilidir .	5	4
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	3	5
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	14	3
Bu materyalist yaklaşımdan hareket eden Bilimsel Devrim , gök cisimlerinin devinimi , mekanik , optik , termodinamik , elektromagnetizma , biyoloji , kimya ve bu alanların birçoğunun temelini oluşturan matematik alanlarında elde ettiği tartışılmaz başarılarla , materyalizme , bütün insanlık tarihi boyunca görülmüş en büyük itici gücü vermiştir .	25	5
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	0	1
O aristokrat , sen demokrat .	5	1
En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir .	5	5
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	12	4
Makedonya ordusu , Yunanistan'ı ikiye ayıran Thermopylae'nin geçidine kadar ilerledi ; ancak Atinalılar , Spartalılar ve Akhalar'dan oluşan ortak bir kuvvet tarafından güçlü bir şekilde korunduğundan alma girişiminde bulunmadı .	9	4
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	14	3
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	16	5
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	4	2
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	17	5
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	11	4
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	16	6
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	4	1
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	1	3
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	2	1
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	2	4
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	15	6
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	0	2
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	8	6
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	8	1
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	4	3
' , bölgedeki bazı ülkelerde , iç faktörlerin , dış faktörlerden daha etkili olabileceğini vurguladıktan sonra , bölge ülkelerinin aksine , ' mali desteğinin sürdüğü ve NATO üyesi olan Türkiye'nin ise ekonomik programa sadık kalması halinde kredi notunun yükselebileceğini belirtiyor .	7	6
" Bankalar öyle bir izlenim yarattı ki sanki verilen hizmetler hava , su gibi ücretsiz olabilir " diyen Demiray , bundan sonra verilen hizmetlerden ücret alınacağını bildirdi .	14	4
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	6	1
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	0	5
- Hadi eve gidelim , dedim .	5	3
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	3	3
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	2	1
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	4	3
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	20	1
Tamam kapatıyorum .	2	1
Onun güzelliğine duyduğum hayranlıkla başlayan ilişki daha sonra kesin bir cinsel bağımlılığa dönüşmüş ve hep öyle sürmüştü , hatta bir ara artık onun güzelliğini bile fark edemez hale gelmiştim .	9	2
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	8	1
Yine de bu durum ağır topçu parçalarının önemli parçalarının terk edilmesine yol açtı ; Flensburg'a giden demiryolunun tahliye için neden asla doğru biçimde kullanılmadığı tarihi bir konu olarak tartışılmaya devam ediyor .	10	5
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	0	3
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	3	6
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	12	1
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	9	6
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	14	2
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	1	1
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	1	4
Cumhuriyetçi Parti Başkan adayı Trump , göç kısıtlamasına dair yaptığı önceki açıklamaların aksine , başkan olursa " liyakat sistemi"ne dayanarak " muazzam sayıda " yasal göçmenin ülkeye girişini onaylayacağını açıkladı .	15	3
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	11	3
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	14	1
Güvenemem ona , anlıyor musun beni ? Hızlı araba kullanmayı , geceyi , içkiyi ve kadınları seven , arada kadife gibi yumuşayıveren , bazen sessiz ve suskun ...	9	5
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	9	2
Fotoğraf açıkça , söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor .	10	4
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	3	5
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	8	2
Kimlik sordu .	2	1
Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar .	6	1
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	5	5
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	14	3
Fakat Senato , kendisinin rekabet etmesini yasaklayarak ve kendisine ya birliklerini geri çekme ya da halk düşmanı olma seçeneği sunarak kesinlikle cevapladığında , hangi alternatifi seçerse seçin siyasi düşmanlarına silahsız teslim olacağını anlamıştır .	1	3
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	9	4
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	3	1
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	1	6
Dolayısıyla gelecekteki hedefi ışığında uygun bir teoloji oluşturulmalıdır .	3	4
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	3	6
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	2	1
Kendisinin de dizideki olağanüstü güçlere sahip olan Melek gibi garip hisler içinde yaşadığını belirten Kütük , " Daha dizi için bana teklif yapılmadan böyle bir dizinin çekileceğini biliyordum " dedi .	24	2
Saçları seninkinden çok daha koyu bir çamurlu su rengindeydi .	8	6
Ben Bitlis Valisiyim .	0	2
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	1	5
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	2	2
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	2	3
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	0	3
Oradan oraya seğirtmelerim bitecek , bitip de baş başa kalacak , baş başa kalınca da uzun uzun hayatlarımızın özetlerini çıkarıp bu hayatların görünen ucuna doğru birbirimize el verecek durumda değilim .	22	4
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	0	1
İnceldiği yerden kopsun .	0	5
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	16	3
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	12	4
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	0	6
Alaca boğa kızın en yakın arkadaşı olmuş .	2	3
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	14	1
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	11	4
Ama duygularını ifade etmesi ona yasaklanırsa , duygularının yanlış olduğu ona söylenirse , hissettiklerinden dolayı yargılanırsa , fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa , ağlaması , gülmesi , kızması suç olursa , duygularıyla alay edilirse .	3	3
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	2	2
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	10	1
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	11	4
bırakın ben götüreyim .	0	4
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	10	4
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	1	2
Ama işte gemi limandan demir aldı .	2	2
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	8	1
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	1	5
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	23	1
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	0	4
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	1	1
İlk baskının sadece 3000 kopyası basıldı .	3	2
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	8	1
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	8	5
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	3	4
Hem canım onlar bizden çok küçük .	6	1
Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu .	5	2
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	5	1
O da pek salmadı kendini .	1	1
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	3	4
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	9	1
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	5	3
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	16	3
NA'ya devam edip , basamakları takip etme , duygularıyla tanışma , yüzleşme ve duygularını oldukları gibi kabul etme sabrını gösterebilen kişilerin başarıları ve NA'nın başarısı bugün dünyada bağımlılık tedavisi yapan tüm merkezlerin kabul ettiği bir gerçek .	2	2
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	12	4
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	1	3
Giremeyecek , dedim umutsuzlukla .	0	6
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	6	1
Umut kesinlik tanımamaktır .	2	6
İMKB'nin orta ve uzun vadeli getiri potansiyelinden yararlanmak isteyen yatırımcılar için iki alternatif var : Risk alabilen yatırımcılar için A tipi endeks ve hisse fonlar veya İMKB'deki potansiyelden yararlanırken fazla risk almak istemiyorum diyenler için ise A tipi karma ve değişken fonlar .	8	4
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	10	6
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	9	5
O gün nöbetçiydi .	2	5
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	2	3
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	9	3
Niye bir tane yok ? Bu soru çok zamansız olmuştu çünkü Özer de gözlerini bana çevirmiş Evet abi ben niye bu evin tek prensi değilim ? diye soruyordu .	23	3
Benim büyük amcam var ya , diyorum .	6	4
Bunlar oluyor ama gerçek hayatta .	1	3
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	2	3
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	2	1
O da yedi yaşında .	4	1
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	14	1
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	5	1
Bu beni çok üzdü .	0	1
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	1	3
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	9	2
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	2	6
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	9	1
Karşı karşıyayız .	0	3
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	3	3
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	10	1
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	6	3
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	9	5
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	4	4
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	14	4
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	9	1
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	16	1
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	9	3
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	5	3
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	4	5
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	4	4
Nereye ? diye merakla sordu .	2	2
Ayrıca , " Farklı bir şey yapmamız gerektiğini söylediği yere - daha iyisini yapabiliriz - ve pişmanlık duyduğunu ifade ettiği yere bakmanız gerekiyor . " diye ekledi .	5	2
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	11	5
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	12	6
Giremeyecek , dedim umutsuzlukla .	3	6
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	12	1
Bu deneyden elde edilen sonuçlar , roket tohumlarının Dünyadaki Dünyadaki çimlenme ve yetişme yetenekleri herhangi bir şekilde etkilenmeden Uluslararası Uzay İstasyonuna götürülüp altı ay boyunca saklanabileceği tezini iyice desteklemektedir .	9	5
Yanlışlanabilirlik yani mandıra sahibi bakmış ki , başının etini yiyor , rezil olacak , dayalı döşeli bir daire alıp , üstüne yapmış Kumru'nun , çekmiş gitmiş ...	0	6
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	0	6
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	8	4
Bu kazada , otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından beynine giden sinirler , bir başka insanın , örneğin ( eğer bugün yaşasa ) George Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa , kazadaki kişiye otobüs çarptığı anda , o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır .	30	4
Neredeyse tamamı kuruyan küçük bir lagün bulunur .	7	1
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	5	3
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	1	2
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	9	3
Bodrum katına kapatılmış cinsellik .	1	3
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	12	5
Annem bendeki bu ani değişime çok sevindi .	0	3
Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu .	2	2
Sözgelimi , Gümrük Birliği gibi bir yolculuğa çıkarken , çevresindeki duvarları yıkmaya çalışınca , eski eşyayla yenilerin bakışması gibi , hüzünlü ve çarpıcı yalnızlıklar yaşayan bir ülkeyi ...	4	2
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	0	1
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	11	1
Sol eliyle içki kadehini kavradığında , içindeki zıkkımın bir yudumunu bile ziyan etmeden ağzına götürebilmesi için sağ eliyle tuttuğu kravatın ucunu yavaş yavaş çekerek sol elini harekete geçirirdi .	24	2
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	4	6
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	13	1
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	21	6
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	8	4
Ankara'da , İstanbul'da , deniz kenarı veya kimi tepelerde oturup DYP'ye icazetle başkan olma devrinin bittiğini belirten Ağar , " Bu partinin tabanı ne derse o olacak .	16	4
Konuya ilişkin ücretli işçi ile kapitalist arasındaki ilişki ne ise , kiracı ile evsahibi arasındaki ilişki de odur yargısını yıllar önce , Friedrich Engels şöyle eleştirmiş .	8	1
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	5	1
Beyan edenden az vergi alınsın .	0	3
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	18	2
Olayın ikiyüzkırkyedi mağduru olduğu ifade edilen fezlekede , Akgündüz'ün , TCK'nın " W dolandırıcılık " suçunu tanımlayan beşyüzdört . maddesinin sekiz . fıkrasının ikiyüzkırkyedi kez uygulanması suretiyle cezalandırılması istendi .	14	1
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	8	6
Zimmer , " Süper kahramanlar insan tecrübesinin dışında kalan bir alan , bu da öyle , bu yüzden tıpkı bir drammış gibi davrandım . " diyor .	23	1
Bu davanın sağlıklı görülebilmesi için de askeri savcının hazırladığı kararların ve bu kararlara alt yapı oluşturan raporların tamamının askeri savcılıktan istenmesi ve dava ile ilgili kişilerce incelenmesi gerekiyordu .	14	2
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	6	2
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	12	3
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	15	1
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	6	1
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	0	2
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	17	2
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	3	2
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	3	4
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	4	5
Yurdundan kopup gelen aile , büyük kentin kendine uygun bir yerinde , önce başını sokacak bir göz oda ve çevrelediği alanın odadan kopuk bir yerinde helasını yapıyordu .	5	3
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	3	2
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	5	1
Bu dönemde , teori , bilimin çeşitli alanlarında , yeni kavramsal yapılanmalarla bilimi yeni düzlemlere taşımış ; geçmişin kavramsal yapılanmalarında köklü bir kopuşla bilimin önünde yeni ufuklar açmıştır .	21	2
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	4	2
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	0	3
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	8	6
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	1	5
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	11	1
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	1	2
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	8	5
Uluslararası Yenilenebilir Enerjiler Örgütü ( IRENA ) Genel Direktörü Adnan Z. Amin emin şekilde konuşuyor : " Offshore rüzgar enerjisi , kömüre dayalı enerjiden kurtulan küresel bir ekonomideki en büyük enerji üreticisi olabilir " .	33	1
Patlıcan , deyimlerimize de girmiştir .	4	5
Herod Antipas ve Herodias'ın tam evlilik yılı akademisyenler arasında tartışmalıdır .	6	2
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	6	4
Hele bunlar erkek ve kadınsa ...	1	3
Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları , evrenin merkezindeki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önemli alana - Yaratılış Efsanesine - cepheden darbeler indirmiştir .	13	4
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	9	3
Geçmek bilmedi sanki .	3	1
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	13	4
Lange Leidsewards Straat'da Kierkegaard okuyan kıza , kendisiyle yeniden görüşmekten sevinç duyacağımı söylemiş , ertesi gün öğleye doğru , onun oturduğu sokağın başındaki o güzel , iki katlı kahveye çağırmıştım onu .	10	3
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	3	1
Cevap vermedim .	1	4
Türker , bazılarının Irak'a askeri harekattan yana olduğunu belirtti ve " Bunu istedikleri gibi yapabilmenin ve belli bir kazanç sağlamanın yolu Ecevit ve ekibinin olmadığı bir parlamentodur " diye konuştu .	16	3
Şirketin esrarın yasal olarak satıldığı Colorado Denver'daki genel merkezinden Dietrich , " Bu , bel ağrısına iyi geliyor ; bu , mide bulantısına iyi geliyor ; bu ürün ise gece uyumanıza yardımcı olur . " diye açıklıyor .	8	6
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	17	4
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	13	6
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	13	5
Bağcılar Cumhuriyet Başsavcılığı , Siirt'teki seçimin iptaliyle milletvekilliği düştükten sonra gıyabi tutuklama kararı vicahiye çevrilerek cezaevine konulan Fadıl Akgündüz hakkında , dörtyüzdoksandört - binikiyüzotuzbeş yıl arasında hapis cezası istemiyle fezleke hazırladı .	14	5
Kendisini Diyarbakır'a getiren uçağın hava şartları nedeniyle havaalanını iki kez pas geçtiğini ve Mardin'e iniş yapmak zorunda kaldığını kaydeden Gül , " Uçağın en büyük parçası kuyruk kesimi , uçak tamamen dağılmış .	13	4
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	8	1
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	9	1
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	12	1
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	2	1
CHP Genel Sekreter Yardımcısı Algan Hacaloğlu'nun hazırladığı pakette , " Kürt sorunu " ve " Güneydoğu sorunu " ifadeleri yerine " etnik duyarlılıklara demokratik çözüm " ve " kültürel çoğulculuk " kavramları tercih edildi .	10	2
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	3	3
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	7	1
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	5	1
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	3	1
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	8	2
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	1	5
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	8	4
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	6	2
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	7	1
Aygün , kredi kartı faiz oranlarının yüzde 118'lere kadar çıktığını , bir aylık ödemenin yapılmaması halinde temerrüdün devreye girmesiyle faiz oranlarının yüzde 375'e kadar yükseldiğini belirterek bunun akılla , Anayasa'yla ve demokrasiyle bağdaşmadığını söyledi .	32	6
Hafife almayın .	2	1
Kesha ve Pebe , Kesha 16 yaşındayken , " Stephen " şarkısını birlikte yazdı , daha sonra Kesha şarkıyı üretmeyi kabul eden Scritti Politti grubundan , hayran olduğu bir yapımcı olan David Gamson'ı takip etti .	32	4
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	8	2
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	10	3
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	9	4
Şimdi bir hukuk maratonu başlıyordu .	1	2
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	9	3
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	13	3
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	9	6
Bölgede keşfedilen kült kalıntıları , massebot olarak bilinen , kuzey - güney yönünde uzanan ve en yükseği 3 metre uzunluğunda olup ortası sunak şeklinde tabanı ise büyük , kare taş şeklinde olan bir dizi on büyük ayaklı taştır .	5	4
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	4	1
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	3	6
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	12	2
Ne de olsa eski kuşaktan .	4	4
- Yazdığın kadarını okurum .	4	1
O naz ettiyse kurusu var .	0	1
MART'I BEKLİYORLARDI .	0	3
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	7	2
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	12	6
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	6	4
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .	8	5
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	22	1
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	6	3
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	14	1
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	2	1
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	7	3
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	10	3
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	12	4
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	4	4
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	1	4
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	3	4
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	0	4
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	3	2
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	3	2
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	1	5
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	14	1
Leblebi beyliğinin üç başkenti var : Çorum , Çankırı , Tavşanlı .	7	1
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	11	3
Sesinden tanıyordum kadınların mutsuzluğunu , sanki seslerinin özel bir kokusu oluyordu , kıyılmış tütün kıvamında , yanık gül yaprağı gibi kokuyordu sesleri , daha ilk notasında alıyordunuz kokusunu , bezgin , mesafeli ve biraz da düşmanca bir ses çıkarıyorlardı .	27	4
Bu arada , Clinton ve müttefikleri , kadınlar ve azınlıklar hakkındaki aşağılayıcı yorumları ve mizacının onun görev için uygun kişi olmadığını kanıtlaması için spot ışığını Trump'ın üzerinde tutmaya çalışıyor .	0	1
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , Biriçim lideri Recep Tayyip Erdoğan'ın başbakanlığıyla ilgili olarak Anayasa'nın yüzdokuz . maddesinde değişiklik yapılmasına karşı çıkan Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile sürtüşmemek için diğer maddelerde değişiklik yapacaklarını söyledi .	27	6
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	19	2
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	7	2
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	3	2
Federal ve eyalet hükümetlerinin Ulusal Doğal Mirası ülke çapında en yüksek öncelikli bir faaliyet olarak sınıflandırması ve bunu 2005 yılından başlayarak bir koalisyon sözleşmesiyle belgelemesi sürpriz değildir .	26	4
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	8	3
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	13	2
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	5	6
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	0	1
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	2	5
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .	2	2
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	10	3
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	3	4
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	3	5
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	10	4
Obama'nın Özel Asistanı Kori Schulman Pazartesi günü yayınladığı blog yazısında " ABD'deki dijital dönüşümün büyük bir kısmı emsalsiz olsa da , başkanlık görevinin sorunsuz şekilde devredildiği görülmemiştir " dedi .	14	3
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	5	2
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	6	1
Sanayi Devrimi , İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti .	5	2
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	9	2
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	15	5
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	13	1
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	13	6
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	0	2
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	3	4
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	4	1
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	4	2
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	2	1
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	8	6
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	9	4
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	4	1
Bu aptalca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz .	5	6
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	11	3
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	3	1
Üstüne karabiber koyarlar .	1	5
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	5	1
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	3	2
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	14	6
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	3	5
PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış .	3	4
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	14	3
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	22	1
Şahin , TSMF Avrupa Birinci Bölge Direktörü BDDK ' ile yarın başlayacak görüşmelerin en önemli gündeminin memur ve işçilere yapılacak zam ile atıl istihdam olduğunu belirtti .	16	3
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	9	3
Bir kutudan eski bir müzik seti çıktı .	0	2
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	17	4
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	8	4
Telefonda sesi biraz üzgün gibiydi .	0	5
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	6	1
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	5	1
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	1	3
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	6	2
Eski sevgilisi kapının dışında bekliyor .	3	4
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	21	4
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	21	4
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	10	1
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	11	2
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	8	4
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	5	1
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	1	3
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	5	6
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	7	4
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	11	4
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	2	3
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	3	2
içine alır , besler , büyütür , korur .	0	3
Burjuvazinin siyasal devrimlerle iktidarı ele geçirip , hakim sınıf konumunu sağlamlaştırmasıyla birlikte , bilimi , idealizme karşı mücadelede materyalizmin temel mevzisi olmaktan çıkartacak , bilim ile dini barıştıracak yeni bir ideolojik ortam yaratma arayışları baş göstermiştir .	5	4
Patlıcan erdemli bir sebzedir .	1	4
entelektüel yetilerde uzunca bir süre bozulma görülmeyeceğinden bağımlı kişilerde temelde yatan kişilik bozukluğuyla da beslenmiş , parlak bir zeka ve yalancı bir filozofluk çok belirgin bir ortak özelliktir .	18	2
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	3	3
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	5	1
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	3	3
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	18	5
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	9	2
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	2	4
Sonra sen de bir kertenkele oluverip o göbekli , geniş burunlu , kırmızı yüzlü adamın öptüğü , ellerini gezdirdiği ince beyaz derinden ve hatta ruhundan kurtulmak istemiştin .	5	4
Barroso'ların alışverişi büyük bir heyecana yol açtı .	1	5
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	4	5
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	2	6
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	4	2
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	6	1
Arka tarafın sessizliğini ; sık sık çalan telefonun çınlamalarıyla , Facit makinenin kolundan tutup çevirdikçe elektrik sayacı gibi fır fır dönen rakamların , o her dönüşte bir köşeye biraz daha para ayıran rakamların cır cır sesleri bozdu .	4	2
Ne anlattım ki size .	3	2
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	18	4
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	6	2
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	3	4
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	3	1
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	1	2
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	11	3
Hakkı'nın evine geldik .	2	3
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	10	2
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	9	4
Bize gideceğiz , dedi .	4	1
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	15	3
Nereye yönelsem arkamdan yetişiyordu , Sen kömür sobasını beceremezsin , yan odadan elektrikli zamazingoyu al , dolaptaki rakı çok soğuktur , en iyisi yattığım odanın aç kapısını , bak hemen kapının arkasında , kap gel ...	11	3
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	4	4
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	4	3
Hepsinin var , biliyor .	0	4
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	9	4
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	6	1
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	14	5
O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın oturduğunu keşfettim , benden gençti , on iki yaşındaydı , onu ilk kez asansörle eve çıkarken görmüştüm , somurtkan dudakları , kocaman gözleri vardı , konuşurken hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu .	35	4
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	25	1
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	6	3
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	13	4
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	4	1
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	4	3
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	4	3
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , Biriçim lideri Recep Tayyip Erdoğan'ın başbakanlığıyla ilgili olarak Anayasa'nın yüzdokuz . maddesinde değişiklik yapılmasına karşı çıkan Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile sürtüşmemek için diğer maddelerde değişiklik yapacaklarını söyledi .	15	4
Bir çöl adasına , Meksika'nın Baja California kıyılarındaki küçük adalar örnek olabilir .	1	2
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	2	3
Bu dönemde , teori , bilimin çeşitli alanlarında , yeni kavramsal yapılanmalarla bilimi yeni düzlemlere taşımış ; geçmişin kavramsal yapılanmalarında köklü bir kopuşla bilimin önünde yeni ufuklar açmıştır .	8	1
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	18	6
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .	8	6
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	3	3
Bu kaybın , " turizm gelirlerindeki kesilme " , " petrol fiyatlarındaki artış " , " faiz oranlarındaki artış " ve " yabancı yatırımcının Türkiye'den kaçışı " gibi nedenlerden ortaya çıkması bekleniyor .	25	3
Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ...	3	5
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	0	4
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	4	2
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	16	1
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	2	4
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	3	3
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	8	1
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	7	1
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	1	1
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	6	6
Bir yandan da Kahve'nin günde kaç öğün yemek yiyeceğini , hangi vitaminleri alacağını , muhallebisinin şekersiz olması gerektiğini yoksa gözlerinin bozulacağını , aşılarının tarihini anlatıp duruyordu .	16	3
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	9	2
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	3	4
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	12	2
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	2	4
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	14	2
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	1	4
2004 ile 2006 yılları arasındaki federal sponsorluk skandalına ilişkin soruşturma komisyonunu yürüten Gomery , bu tür organların halkın hukukun üstünlüğüne olan güvenini geri kazanmaya yardımcı olmak için şart olduğunu söyledi .	20	2
birlikte , kanal kıyısındaki yola açık olan , geniş camlı kapıya bakan bir masaya oturduk , kendi yabancılığımız içinde , birbirimize daha çok sokularak , masamıza gelen garson kıza , iki bourbon viski ısmarladık .	29	1
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	6	2
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	21	4
Madem yaşlı olacaktı , yeğenine varsaydım keşke .	6	3
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	0	3
Adını önce İngiltere ve Amerika'da duyuran Çağlayan , Paris'te yükselen yıldızını , başkentin gözde konser salonlarından ' Salla Gaveau'daki çılgın defilesiyle ' en iyiler ' arasına yazdırdı .	19	3
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	1	2
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	7	3
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	8	4
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	4	2
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	16	1
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	6	4
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	10	4
Akşama kadar iki faili meçhul gelir , en aşağı iki de aşk cinayeti olur , bir de hakaretten çıkar , yani en aşağı yedi - sekiz cinayet olur .	2	2
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	12	3
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	12	3
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	9	6
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	6	1
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	7	4
Shenzhen trafik polisi daha önce alışılmamış cezalara başvurmuş .	1	3
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	7	1
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	17	1
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	9	3
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	5	2
Şirketin esrarın yasal olarak satıldığı Colorado Denver'daki genel merkezinden Dietrich , " Bu , bel ağrısına iyi geliyor ; bu , mide bulantısına iyi geliyor ; bu ürün ise gece uyumanıza yardımcı olur . " diye açıklıyor .	2	3
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	4	3
Yine de görüşmek istemiştim .	1	1
Bir bölüm boyunca , usta bir gitarist olduğu gösterildi .	0	2
Savaşın insanlığın üzerindeki sosyal ve kültürel dejeneratif etkilerini birkaç pasajda özellikle tartışıyor .	3	3
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	6	5
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	20	2
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	14	2
Yine de , İngiliz kanunları kabul edilmiş olsaydı , 10. Luis , 5. Felipe ve 4. Carlos'un kızları , Fransa'dan Isabella teyzeleri karşısında daha çok taht iddiasında olacaklardı .	20	4
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	5	4
) , samur ( Martes zibellina l .	5	5
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	1	3
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	7	2
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	4	2
Karnım da öyle acıktı ki .	2	2
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	2	1
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	2	4
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	8	3
Eskiden balıkçılık yapan bu köyün insanlarının bir bölümü , bölge turizme açılınca , dedelerinden kalma evlerini , mandalina bahçelerini , büyük kentlerden gelen işletmecilere satmışlar , kiralamışlar ; az bir bölümü de , evlerini , pansiyon , motel haline çevirerek kendileri işletmeye başlamışlardı .	39	5
Alev'in babası bir hacı ve emniyet amiri .	0	4
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	15	4
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	12	1
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	7	1
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	4	3
İyi , ama neden ? diye sordu sonunda .	5	2
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	8	2
ABD'nin Ankara Büyükelçisi Robert ' , Irak konusunda barışçı çözümde ısrar edeceklerini ve sorunun savaşsız bitmesini arzu ettiklerini belirterek , " Saddam giderse savaş şartları ortadan kalkar " dedi .	14	4
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	2	1
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	3	2
Onun güzelliğine duyduğum hayranlıkla başlayan ilişki daha sonra kesin bir cinsel bağımlılığa dönüşmüş ve hep öyle sürmüştü , hatta bir ara artık onun güzelliğini bile fark edemez hale gelmiştim .	0	2
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	20	4
Hükümet caydı .	0	4
Akşam , yatlar koya birbirinin ardı sıra girmiş , konuklar bir süre sonra lokantayı tümüyle doldurmuşlar , o gün gelen üç balıkçı da küçük bir masaya oturmuşlardı .	1	1
Forts , New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir .	9	2
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	12	3
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	16	1
Bir akşam üstü de başındaki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin .	15	4
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	23	4
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	7	1
Geldik ! diye bağırdı Kerem .	2	2
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	14	5
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	19	1
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	8	1
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	0	4
Sesi acı doluydu .	0	2
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	15	2
Ağabeyim hep CHP'den yana .	2	4
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	0	3
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	9	2
Leblebi deyip geçmeyin .	2	4
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	16	4
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	0	4
Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti .	36	2
Dolayısıyla başkaları için ev yapmak - o evi yapan mimar da olsa - o başkalarının , o ailenin yaşantısını ve hatta hayatını yönlendirmek demektir : Ne büyük bir sorumluluk , acaba altından kalkılabilinir mi ?	15	1
Size iyi tatiller .	2	4
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	8	3
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	22	1
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	2	3
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	5	4
Ardından reklam biter .	1	3
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	18	3
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	17	5
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	21	1
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	4	2
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	10	1
Makedonya ordusu , Yunanistan'ı ikiye ayıran Thermopylae'nin geçidine kadar ilerledi ; ancak Atinalılar , Spartalılar ve Akhalar'dan oluşan ortak bir kuvvet tarafından güçlü bir şekilde korunduğundan alma girişiminde bulunmadı .	11	3
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .	5	3
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	2	4
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	7	1
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	7	3
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	2	5
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	12	3
Birinci Erim Hükümetiydi bu .	0	4
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	3	1
Salonu ayıran , çoğu da kitapla doldurulmamış olan o rafların arasından , üzerinde telefon duran yazı masasına , masanın üzerindeki telefona , viski şişesine , oradaki küçük masada rastgele açılmış kitaplara , bu yandaki , küçük yuvarlak masanın ardına yerleştirilmiş , rahat , büyük , deri koltuğa bakıyordum .	10	5
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	9	6
TBMM Başkanı Bülent Arınç , önceki akşam CNN Türk'te Taha Akyol'un sunduğu " Eğrisi Doğrusu programında " Milliyet'te yirmialtı Kasım ikibiniki tarihinde " Yanlışlara Ortak Olmam " başlığıyla yayımlanan röportajındaki ifadesinin farklı yansıtıldığını iddia etti .	31	3
Aygün , kredi kartı faiz oranlarının yüzde 118'lere kadar çıktığını , bir aylık ödemenin yapılmaması halinde temerrüdün devreye girmesiyle faiz oranlarının yüzde 375'e kadar yükseldiğini belirterek bunun akılla , Anayasa'yla ve demokrasiyle bağdaşmadığını söyledi .	16	5
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	6	2
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	0	3
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	6	4
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	4	1
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	2	3
Oysa insan bir kez anımsamaya başlarsa gizlediklerini , beyninin içine giren kurt onu kemirir , yeni korkular , daha büyük , daha dehşetli korkular , en olmayacak düşünceler , günahlar , suçlar yaratır .	27	5
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	12	4
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	1	5
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	10	4
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	6	1
Senatonun ve devletin kendisi olmadan hareket etmesini ve direkt dilemiş gibi görünürken emirleri oldukça belirsiz kaldığından mevzuatı geçirmekten ziyade gerçekte neyi kastettiğine ilişkin tartışmalara yol açmıştı .	14	4
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	3	2
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	3	1
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	3	2
Ağlamaya başladım .	0	4
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	12	4
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	1	3
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	1	3
İngilizcede , Eggplant var .	3	2
Bu kazada , otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından beynine giden sinirler , bir başka insanın , örneğin ( eğer bugün yaşasa ) George Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa , kazadaki kişiye otobüs çarptığı anda , o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır .	8	2
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	8	4
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	7	3
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	17	5
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	6	4
Şimdi hiçbir şeye yaramadıklarını düşünsem de , yaşayabilmek için yazmak ! Böylece , o beklemekle , aramakla , bütün bu zaman parçalarını dolduracak olan boşlukla ve sıkıntıyla dolu yaşam çizgimi belirledim sanıyorum .	30	5
Nerede bu Erkekler Parkı .	1	1
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	12	4
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	2	3
Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız .	14	6
Hastalık peynirleri bunlar .	0	4
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	1	3
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	9	3
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	6	3
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	15	6
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	5	6
Halihazırda , RECO'nun bir emlakçıya verebileceği azami ceza miktarı 25.000 dolardır .	5	6
Dolayısıyla başkaları için ev yapmak - o evi yapan mimar da olsa - o başkalarının , o ailenin yaşantısını ve hatta hayatını yönlendirmek demektir : Ne büyük bir sorumluluk , acaba altından kalkılabilinir mi ?	10	1
Bu deneyden elde edilen sonuçlar , roket tohumlarının Dünyadaki Dünyadaki çimlenme ve yetişme yetenekleri herhangi bir şekilde etkilenmeden Uluslararası Uzay İstasyonuna götürülüp altı ay boyunca saklanabileceği tezini iyice desteklemektedir .	8	5
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	6	2
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	1	6
Hayır , dedi Kerem .	0	3
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	17	3
Sonra , ne oldu ? Babanız , bir hastanede , tüm sevdikleri yanındayken , doktorların ve hemşirelerin arasında , hiç acı çekmeden , mutluluk içinde öldü ; korktuğunuz başınıza gelmedi , ama sanki bin kez gelmiş gibi size acı çektirdi .	1	1
Yeter ki , o konutu , gereksinimi olan herkes isterse kendisi , minimum kurallar çerçevesinde ve yukarıda andığım gecekondu yapım sürecine benzer şekilde gerçekleştirebilme hakkına sahip olsun ve çocuğuna , düzenlenecek bir mevzuat çerçevesinde , miras yoluyla devredebilsin ...	3	1
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	15	5
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	5	6
Sağındaki bana .	2	1
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	14	3
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	4	2
Sessiz tonlama hem Fince , hem de Kuzey Sami lehçelerinde bulunan bir özelliktir , ancak farklı bir dil tarihine sahip olduğu düşünülen güney Sami'de mevcut değildir .	14	3
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	3	2
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	2	5
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	14	3
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	2	2
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	3	1
Erkek bir makine ...	1	2
Yasa , yerine getirilmesi anlaşmayı tekrar yürürlüğe sokabilecek bir dizi durumu tasvir eder : ABD'nin tüm birliklerini , 2000 yılından sonra NATO'ya katılan ülkelerden geri çekmesi , Rusya'ya karşı tüm yaptırımlarını iptal etmesi ve yaptırımların sonucunda tahakkuk eden maliyetleri karşılaması gerekecektir .	30	6
Raporlarda , tanıkların uçağın sağ kanadı aşağıda , diğeri yukarıda olarak dalış halinde gelip yere vurduğunu , vurmayı müteakip bir ateş topu meydana geldiğini beyan ettiği yeralıyordu .	11	3
Bununla birlikte , sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı .	10	2
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	2	5
Mebrure bir mektup yazdı ona .	0	4
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	12	3
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	2	6
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	10	2
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	11	6
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	7	4
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	4	4
Hep benzer laflar duydum .	1	3
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	11	5
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	11	1
Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız .	11	4
Türker , bazılarının Irak'a askeri harekattan yana olduğunu belirtti ve " Bunu istedikleri gibi yapabilmenin ve belli bir kazanç sağlamanın yolu Ecevit ve ekibinin olmadığı bir parlamentodur " diye konuştu .	7	4
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	10	2
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	6	3
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	11	5
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	6	1
Kabloda güç birliği yaptılar .	4	1
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	5	3
Sesler değişse bile duyguların seslere kattığı tonlamalar değişmez , ne kadar saklamak isteseler de bunu beceremezler , bir köpekten kokularını saklayamayacakları gibi benden de seslerini saklayamazlardı .	18	4
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	10	2
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	5	1
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	2	5
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	0	6
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	1	3
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	22	3
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	17	5
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	9	5
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	1	3
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	10	1
Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk .	3	6
Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu .	23	4
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	0	4
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	5	3
Ayrıca , " Farklı bir şey yapmamız gerektiğini söylediği yere - daha iyisini yapabiliriz - ve pişmanlık duyduğunu ifade ettiği yere bakmanız gerekiyor . " diye ekledi .	25	2
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	10	1
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	7	4
Bu yüzde üç oranı , iki ile üç yıl arasında bir süreyle 15.001 - 19.999 Sterlin arası kredi çekmek isteyen Nectar kart sahibi müşteriler için de geçerlidir .	9	4
Sessiz tonlama hem Fince , hem de Kuzey Sami lehçelerinde bulunan bir özelliktir , ancak farklı bir dil tarihine sahip olduğu düşünülen güney Sami'de mevcut değildir .	8	2
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	7	2
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	14	3
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	10	2
Kamu Personeli Seçme Sınavı Sistemini değiştireceklerini kaydeden Şahin , şimdiye kadar sınavı kazananların haklarının saklı tutulacağını , ancak bundan böyle her yıl ihtiyaç kadar alım için yeni sınavlar yapılacağını belirtti .	11	3
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	3	2
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	5	5
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	15	5
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	0	2
Geçtiğimiz 50 yıl içinde tarım arazisi çevresindeki yaşam alanlarının tahrip edilmesi erozyon , tuzlanma , sıkışma , besin maddesi azalımı , kirlilik ve kentleşme yüzünden tarım arazilerinin yaklaşık % 40'ına zarar vermiştir .	12	1
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	8	1
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	4	2
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	18	5
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	1	4
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	1	2
Harcanan yağı görünce bayılmış .	4	1
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	7	1
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	8	1
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	12	1
Kerem bana heyecanla baktı .	2	5
Bence de adı Süpermen olsun .	3	4
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	5	4
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	5	5
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	1	1
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	16	3
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	4	4
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	5	4
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	3	2
Yani denizci .	2	1
Oraya saptık .	0	3
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	4	4
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	9	1
Bunların yararını da görmüştü .	2	1
Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi .	1	4
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	13	4
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	8	3
Tehlike li bir oyun .	4	1
Kızını çok beğendik .	0	3
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	9	3
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	5	2
Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi .	0	2
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	4	2
Örneğin matematikte yüzyıllara dayanmış ve matematiğin gelişmesinde itici güç rolü oynamış kestirimlerin yakın geçmişte kanıtlanmış olması , bazıları tarafından matematiğin altın çağını yaşadığının bir göstergesi olarak kabul ediliyor .	11	6
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	12	3
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	6	1
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	9	5
Türkiye'nin bir an önce karar vermesini beklediklerini vurgulayan Unakıtan , ABD'nin müdahale için meşruiyet aradığını ve ikinci BM kararına ihtiyaç duyduğunu ifade ederek , şöyle konuştu : " Ancak ülkemize yönelik bir tehdidi ortadan kaldırma ve doğrudan müdahale etmek için de kimseden izin Allahaşkına gerek yok .	16	3
Hablemitoğlu'nun ve yurtdışında şirket almanın da bu stratejinin bir parçası olduğunu vurgulayan Batılı , alacakları şirkette marka , üretim kapasitesi ve pazar payı kriterlerine bakacaklarını belirtti .	4	4
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	17	5
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	3	5
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	16	3
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	6	2
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	20	2
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	2	1
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	2	6
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	15	5
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	16	4
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	0	4
Peki ya Avustralya'nın bu konudaki duruşu ?	5	3
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	8	1
Bir o , bir ben , hiç önceden kararlaştırmadan , kendiliğinden bir o , bir ben , olup bitenleri anlatmaya başladık ... dese diye , sabırsızlana sabırsızlana dinledim onu .	24	1
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	18	2
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	7	2
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	21	4
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	5	2
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	7	2
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	10	4
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	0	4
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	8	6
İstanbul Sanayi Odası Meclis Başkanı Kavi'nin sahibi olduğu Kavi Kablo ile ' Emaye Tel , ŞARDAN Bobin Teli Kablo ve Bektaş Bakır Emaye Kablo ortak oldu .	5	4
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	2	2
Size düğün hediyesi gibi .	3	2
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	21	4
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	22	1
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	5	3
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	0	5
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	3	5
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	6	3
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	3	4
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	4	3
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	1	3
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	2	4
Yine gülümsemeler ...	2	2
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	10	4
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	3	1
Onunla daha fazla birlikte olabilmek .	2	3
Ancak bu durum , yeni ve uzun soluklu kestirimlerin ortaya atıldığı yeni bir gündemin başlangıcında değil , eski programın ürünlerinin hasadının yapıldığı bir dönemde bulunduğumuz gerçeğini değiştirmez .	13	4
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	5	2
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	10	2
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	14	1
Ardımdan da kendimi gördüm : kanalların suları üzerinde , kendiliğinden yol alan bir sandalda , daha büyük kanallara geçen , açık denize doğru yol alan kendimi .	5	5
Bölgede keşfedilen kült kalıntıları , massebot olarak bilinen , kuzey - güney yönünde uzanan ve en yükseği 3 metre uzunluğunda olup ortası sunak şeklinde tabanı ise büyük , kare taş şeklinde olan bir dizi on büyük ayaklı taştır .	22	3
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	2	6
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	4	5
Al oğlum , biraz viski iç .	6	1
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	0	3
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	6	6
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	4	2
Plano , Teksas'taki Margaret Boemer'ın doğmamış bebeğinin ender rastlanan bir hastalığa sahip olduğu ve hayatta kalabilmesi için ameliyat yapılması gerektiğini öğrenmesiyle , rutin bir ultrasonla başlayan süreç karmaşık bir hal aldı .	18	5
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	1	4
ikibinüç bütçesinde vergi gelirlerinin seksen katrilyon lira olarak hesaplandığını söyleyen Başsavcılığı'na , bütçeyi yeniden hazırladıklarını , bu ayın sonu veya Şubat ayının ilk haftasında Meclis'e sunulmuş olacağını bildirdi .	8	6
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	9	4
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	5	6
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	4	4
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	11	3
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	5	4
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	22	1
diye devam etti .	3	1
Neden bir akım oluşmadı aramızda .	3	4
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	1	1
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	4	2
Dışarıdan bakınca her şey ne kolay görünür , hatta Zübeyde Hala'nın komünist oğluna , aslında pek de sevimlidir ya , bu oğlana kalsa her zenginliğin altında biraz gözyaşı , hatta kan vardır .	30	2
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	2	1
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	13	5
- Teyzenizin durumu nasıl sahi ?	5	1
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	10	4
bildirilerinin hepsinde , evrim kuramına karşı geliştirilen bir sav ön plana çıkmaktadır : bir kuram , hipotez veya varsayım gözlem , deney veya bulgularla kanıtlanmadıkça doğru değildir .	11	6
Bogd Han , hem Moğolistan'ın hem de Çin'in Çing döneminde Mançu tarafından yönetildiğini ve de Çing hanedanının 1911'de yıkılmasının ardından , Moğolistan'ın Mançu'ya teslim sözleşmesinin geçersiz hale geldiğini söyledi .	16	6
İnsanları ikiye ayırıyor annem ( sayacağı iki kalem de olsa mutlaka parmaklarını avucuna kapatarak sayacak ; birincisi yaşayanlar ( bunlar başkalarını da yaşatıyor ) , ikincisi yaşayanları seyredenler ( bunlar da başkalarının sırtına yük oluyorlar ) .	23	1
Bunu siz istediniz .	1	2
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	4	3
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	4	5
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	6	2
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	0	3
Ama ondan hiçbir zaman emin olamam .	3	3
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	0	3
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .	2	2
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	10	1
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	18	1
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	1	2
Bodrum evi için bir anlamı ve güzelliği olan gumbillinin ( Bodrum evine özgü çatı parapeti köşelerinde yer alan süs elemanı ) ve beyazın , binlerce tekrardan sonra mide bulandırdığını söylemeliyim .	12	2
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	6	6
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	9	4
Yeni turizm kentleri projemiz var .	2	4
Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık .	3	3
Evet , size bir mektup getirdim .	4	3
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	8	3
Bir bu nokta .	1	1
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	2	1
Çok yüksek açısal çözünürlük elde etmek için Alvarez'in dipol antenini kullanarak , GCA , zemin temelli radar operatörlerine , pilotlara sözlü talimatlar göndererek bir iniş uçağını piste kılavuzlamak için özel hassas ekranlar izlemesine olanak tanır .	30	3
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	0	3
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	7	5
Yazları , harman yerlerinden kalkıp uçup gelen ve insanı hışır hışır kaşındıran yal tozlarını kokladıkları Mihalıcık Köyü yerine , şimdi Sapanca'nın hanımeli kokulu durgun mavi göle bakan dubleks evine gelebilmek için , kolay değil işte , böyle gece gündüz çalışmak gerekiyordu .	15	5
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	5	2
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	12	4
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	3	4
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	9	5
Ve beyaz peynir saf kan Türktür .	5	4
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	12	6
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	8	3
Bölgede keşfedilen kült kalıntıları , massebot olarak bilinen , kuzey - güney yönünde uzanan ve en yükseği 3 metre uzunluğunda olup ortası sunak şeklinde tabanı ise büyük , kare taş şeklinde olan bir dizi on büyük ayaklı taştır .	28	2
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	4	1
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	4	3
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	13	3
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	10	1
Sonra , ne oldu ? Babanız , bir hastanede , tüm sevdikleri yanındayken , doktorların ve hemşirelerin arasında , hiç acı çekmeden , mutluluk içinde öldü ; korktuğunuz başınıza gelmedi , ama sanki bin kez gelmiş gibi size acı çektirdi .	28	4
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	5	2
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	4	6
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	11	1
Feshedeceklermiş sözleşmesini .	2	1
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	1	3
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	2	2
Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu .	1	5
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	7	1
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	8	2
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	5	4
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	6	6
Ama bir ihtimal var , değil mi ? Sırf sana olan kızgınlığımı birine anlatmam halinde üzerimden bir yük kalkar , gerilimim azalır , sana daha hoşgörülü yaklaşabilirim , daha bağışlayıcı olabilirim .	23	2
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	8	1
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	15	6
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	6	4
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	11	4
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	12	5
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	14	6
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	9	6
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	5	4
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	7	2
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	11	5
Kahveleri bende içelim .	0	5
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	17	2
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	2	1
İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş .	6	2
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	13	1
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	3	2
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	4	5
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	7	2
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	5	6
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	10	2
Gözleri griydi şimdi , daha da yakışıklı görünüyordu .	2	3
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	3	3
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	10	4
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	17	2
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	19	1
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	7	6
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	2	2
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	9	1
Şirketin esrarın yasal olarak satıldığı Colorado Denver'daki genel merkezinden Dietrich , " Bu , bel ağrısına iyi geliyor ; bu , mide bulantısına iyi geliyor ; bu ürün ise gece uyumanıza yardımcı olur . " diye açıklıyor .	17	4
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	13	2
Andy , Nisan ayında Monte Carlo'da Benoît Paire ile oynadığında durum kesinlikle böyleydi .	9	6
O zaman , klasik şube vardı .	2	1
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	0	6
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	6	2
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	3	4
Karşı dairedeki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor .	0	3
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	5	4
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	3	2
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	11	3
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	19	4
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	1	3
Birkaç tanesine rastladım .	3	1
Metinde yer alan isim , Mustafa Sezai'ydi .	2	2
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	6	5
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	14	3
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	16	1
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	7	6
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	10	1
Nerde ydin .	0	3
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	5	4
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	2	2
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	1	4
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	23	5
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	3	3
- Kaçıncı kata çıkıyorsun .	3	5
Becerdi sonunda .	0	4
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	0	6
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	4	2
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	3	5
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	11	1
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	13	6
Sonunda da hem etrafındakileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor .	10	3
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	1	5
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	2	3
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	2	3
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	17	3
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	0	6
Şunu niçin düşünmüyorsun , diye başladı Hülya yeniden , bu insanların hemen hepsi çeşitli zamanlarda özel birtakım konularını seninle konuşurlar , sana danışırlar , senin söyleyeceklerine önem vermeye hazırdırlar .	26	2
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	19	1
Sen Musevisin , değil mi Maryline .	2	1
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	11	3
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	2	4
Geyiklerin alışık olmadıkları bu durum karşısındaki olgun davranışları , hatta kızak hattının tam ortasındaki düşüşlerimde dahi bana basmamaya özen göstermeleri çarpıcıydı ; sanki aramızda bir sıcaklık doğmuştu .	10	3
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	11	5
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	0	3
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	9	2
Ben Bina Can olsun , dedim .	0	2
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	8	5
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	12	5
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	14	2
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	0	6
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	1	4
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	14	1
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	6	2
" Baskı politikamız yok .	0	1
O zaman , klasik şube vardı .	4	2
Şirketin patronu olan okul arkadaşım her zaman giydiği birbirinin aynı siyah takım elbiseleri , inanılmaz derecede parlak kravatlarıyla öğlen yemeğine giderken kapıdan kafasını uzatıp Kaç ? diye soruyordu , ona o ana kadar okuyup kaydettiğim cinayetlerin sayısını söylüyordum .	25	1
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	16	6
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	17	5
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	7	5
Yani bu model , bize de uygun düşüyor .	1	1
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	10	3
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	7	5
Yokuş çıkacağız .	1	5
Orhan : Bu bir sır .	0	3
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	5	2
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	0	3
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	9	3
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	8	1
Philip daha sonra güneydeki düşmanlarına karşı yürüdü .	6	3
Ne kadar özlersem özleyeyim , yaşadığım ve işte şimdi bile büyük bir zevkle heyecan veren yaşadığım şu an , geçmişin acısı , donanımsız olduğumuz o günlere , bu yüzden çocuksu olan , bu yüzden çıplak olan , bu yüzden o anda hiç bilmesek de mutlu olduğumuz o günlere özlemimden doğuyor .	49	4
Ne derdik .	1	3
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	8	2
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	20	3
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	3	2
Senatonun ve devletin kendisi olmadan hareket etmesini ve direkt dilemiş gibi görünürken emirleri oldukça belirsiz kaldığından mevzuatı geçirmekten ziyade gerçekte neyi kastettiğine ilişkin tartışmalara yol açmıştı .	8	3
Kerem yerinden kalkmıştı .	0	3
Donald Trump başkan olursa , buradaki hükumet Kanada firmaları ve menfaatlerinin Washington'da temsil edilmesini sağlamak için ortak gündemde yer alan konularda onunla birlikte çalışmak zorunda kalacaktır .	24	4
Bu hak verilmeliydi .	0	1
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	1	3
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	15	5
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	0	5
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	7	3
Bence zamanın geçmesi tehlikeli .	0	3
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	13	1
- Yeniden deneyebiliriz , dedim .	5	1
Bu sözcük Danimarkacada sığ lagünleri bile kapsayabilir .	4	5
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	20	1
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	10	5
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	5	2
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	3	3
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	19	4
Lange Leidsewards Straat'da Kierkegaard okuyan kıza , kendisiyle yeniden görüşmekten sevinç duyacağımı söylemiş , ertesi gün öğleye doğru , onun oturduğu sokağın başındaki o güzel , iki katlı kahveye çağırmıştım onu .	18	1
Yok , fazlası korkutuyor .	2	4
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	9	5
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	12	1
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	0	3
Ancak , dün bu programı Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanı olması nedeniyle gerçekleştirmeyen ve geleneği bozan Genelkurmay Başkanı Org . Hilmi Özkök'ün eşi Özenç Özkök , YAŞ üyelerinin eşlerine öğle yemeği vermedi .	15	3
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	11	5
Pilaki ile Piyaz yarışırlar .	2	3
Bütün gece rahatça izledim .	3	4
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	8	4
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	5	4
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	15	2
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	3	5
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	18	4
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	2	1
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	0	2
bildirilerinin hepsinde , evrim kuramına karşı geliştirilen bir sav ön plana çıkmaktadır : bir kuram , hipotez veya varsayım gözlem , deney veya bulgularla kanıtlanmadıkça doğru değildir .	14	3
Hep o benden iki yıl önce .	4	2
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	18	5
Bunları Sevda'ya anlatamayacağım için , onun sorusunu duyar duymaz , yüzüme gelen bir yumruğa karşı kolumu kaldırır gibi içgüdüsel bir tepkiyle , hiç düşünmeden karşılık verdim .	19	2
Kendisinin de dizideki olağanüstü güçlere sahip olan Melek gibi garip hisler içinde yaşadığını belirten Kütük , " Daha dizi için bana teklif yapılmadan böyle bir dizinin çekileceğini biliyordum " dedi .	5	3
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	8	4
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	2	3
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	6	5
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	9	5
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	19	3
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	22	1
Patlıcanın değil .	2	1
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	5	6
Hayır , şarklı değil .	4	1
Bunun değerlendirilmesi gerekir .	0	3
Bu materyalist yaklaşımdan hareket eden Bilimsel Devrim , gök cisimlerinin devinimi , mekanik , optik , termodinamik , elektromagnetizma , biyoloji , kimya ve bu alanların birçoğunun temelini oluşturan matematik alanlarında elde ettiği tartışılmaz başarılarla , materyalizme , bütün insanlık tarihi boyunca görülmüş en büyük itici gücü vermiştir .	43	1
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	8	2
Celal uzaktan kumandayı elimden alıp , yuzelli yıl önce yağmur grisi gökler altında yağmur yeşili çayırlarda bir metre mesafeyle yürüyerek sevişen aşıklar hakkındaki İngiliz TV filmlerinden birini buldu , kumanda aletini aramıza değil öbür yanına koydu .	18	5
Çok etnisiteli Ahameniş ordusunda Balkanlar'dan birçok asker bulunuyordu .	4	6
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	22	1
Yine de bu durum ağır topçu parçalarının önemli parçalarının terk edilmesine yol açtı ; Flensburg'a giden demiryolunun tahliye için neden asla doğru biçimde kullanılmadığı tarihi bir konu olarak tartışılmaya devam ediyor .	23	6
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	8	3
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	2	2
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	1	3
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	1	2
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	8	5
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	13	3
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	14	4
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	1	3
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	21	1
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	8	3
İkincisi de teknik raporun , Kara Havacılık Okulu'ndan bir albayın ve uçak şirketinden iki yetkilinin düzenlediği rapordaki bilgilerin aslında sadece enkazla ilgili olduğunu , uçağın düşüş nedeniyle ilgili olmadığını söylüyor .	16	5
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	8	2
Darbecileri yargıç önüne çıkardı .	1	3
Ormandasınız müşaviri olarak çalışıyordum .	3	6
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	6	1
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	0	1
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	5	3
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	9	5
Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu .	12	1
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	3	4
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	18	4
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	0	3
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	8	2
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	2	1
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	12	2
Sonra , patron olduğunu anımsatmak için , soymakta olduğu patatesleri bırakıp , bir çay doldurdu , masalardan birine geçti , sabahtan beri bakıla bakıla paçavra gibi olmuş gazeteyi eline aldı .	25	2
Ekim 2015'te , yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti .	4	5
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	18	1
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	6	3
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	2	1
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	3	3
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	0	3
Burjuvazinin siyasal devrimlerle iktidarı ele geçirip , hakim sınıf konumunu sağlamlaştırmasıyla birlikte , bilimi , idealizme karşı mücadelede materyalizmin temel mevzisi olmaktan çıkartacak , bilim ile dini barıştıracak yeni bir ideolojik ortam yaratma arayışları baş göstermiştir .	13	3
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	3	5
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	0	3
Bu adamın adı olmuş hayalici .	5	1
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	4	5
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	5	3
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	15	3
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	9	4
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	0	2
O ağladı , ben ağladım .	4	4
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	9	2
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	2	1
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	16	2
Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı .	0	4
İnsanların belli başlı eğilimleri , sınırları ve ihtiyaçları var .	5	5
Gene durup düşündü .	1	3
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	18	5
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	1	2
Arkaya taranmış .	0	3
Orhan : Bu bir sır .	5	1
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	14	4
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	1	3
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	5	3
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	8	1
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	12	6
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	1	4
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	12	1
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	6	2
Rakının yanından eksik etmeyin .	1	4
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	1	1
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	8	5
Gayet iyisin , dedim .	1	3
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	5	5
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	2	3
Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir partiyiz .	5	2
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	6	5
Fotoğraf açıkça , söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor .	0	4
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	20	6
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	7	1
geçersiz lideri Erdoğan'a milletvekilliği ve Başbakanlık yolunu açan , Cumhurbaşkanı'nca , " kişisel " olduğu gerekçesiyle Meclis'e geri gönderilen Anayasa değişikliği paketi , " aynen " kabul edildi .	23	1
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	10	2
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	4	5
Ve 2007'ye gelindiğinde popülaritesinin ( ve belki de Knightley'inkinin Knightley'inkinin de ) zirvesinde , Kiera adına kıyasla Keira adındaki bebek sayısı üç kat fazlaydı ve bu isim en sevilen 50 isim arasına girmişti .	10	1
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	17	6
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	10	3
Yine de bu durum ağır topçu parçalarının önemli parçalarının terk edilmesine yol açtı ; Flensburg'a giden demiryolunun tahliye için neden asla doğru biçimde kullanılmadığı tarihi bir konu olarak tartışılmaya devam ediyor .	22	4
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	13	1
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	8	4
Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur .	2	5
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	5	2
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	4	2
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	1	3
Kapıya yakın bir masada oturuyordu .	4	5
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	11	3
El vurdum basa basa .	2	2
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	7	2
Değişiklikle , milletvekili seçilme yeterliliğini düzenleyen yetmişaltı. maddedeki , " ideolojik ve anarşik eylemler " ifadesi " terör eylemleri " diye değiştirildi , Erdoğan'ın işlediği suç , seçilmesine engel olmaktan çıkarıldı .	22	1
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	15	2
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	5	5
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .	5	2
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	8	5
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	19	1
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	10	1
Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var .	1	2
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	7	3
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	16	1
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	6	5
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	6	1
Şimdi bakın .	2	1
Ve 2007'ye gelindiğinde popülaritesinin ( ve belki de Knightley'inkinin Knightley'inkinin de ) zirvesinde , Kiera adına kıyasla Keira adındaki bebek sayısı üç kat fazlaydı ve bu isim en sevilen 50 isim arasına girmişti .	1	4
Her neyse , renkli bir dünya .	6	1
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	14	3
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	11	3
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	5	6
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	0	3
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık .	3	3
En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir .	9	3
Van Gölü kıyısında bir karakol .	4	4
Her şey onunla başlar .	1	2
Matematik bir bilim dalı değildir .	2	3
Salonu ayıran , çoğu da kitapla doldurulmamış olan o rafların arasından , üzerinde telefon duran yazı masasına , masanın üzerindeki telefona , viski şişesine , oradaki küçük masada rastgele açılmış kitaplara , bu yandaki , küçük yuvarlak masanın ardına yerleştirilmiş , rahat , büyük , deri koltuğa bakıyordum .	26	3
FDR'nin altıyüzotuzdört sefer sayılı Konya uçağının tekerleklerinin , yaklaşma hattının soluna kaydığı , ancak kaptanın uçağı düzeltme manevrası yaparken sol ana iniş takımının tepeye çarptığı ve pist başına yakın bir noktada parçalandığı ileri sürüldü .	30	4
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	1	4
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	6	3
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	4	2
Müşteri tanınmak ister .	1	4
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	14	3
Ah ! diye mırıldandı Kerem ...	2	2
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	5	5
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	10	5
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	3	1
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	6	2
Birleşik Devletler , Küba'yı özgürleştirdi ( ABD Ordusu'nun işgali sonrasında ) .	2	1
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	8	6
Saffet , kentli turizm işletmecilerinden çok şey öğrenmekle kalmamış ; yüzyılların , denizin , balıkçılığın bu köy halkına verdiği bilgece hoşgörüyü , huzur veren yazgıcılığı , azla yetinme alışkanlığını birkaç yıl içinde silip atarak , tam bir köylü kurnazı olup çıkmıştı .	33	3
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	6	2
Buzlu Başkanvekilleri Salih Kapusuz , Eyüp Fatsa ve CHP Grup Başkanvekili Haluk Koç ile Büyükelçilik Konutu'nda dün sabah kahvaltıda bir araya gelen ' , milletvekilleri ile Irak'ı görüştü .	28	1
Yöneticilere de beklentileri karşıladıkları veya aştıkları için " performans ödemesi " denen bir ödeme yapıldı ve 1,5 milyon dolarlık bir tutar aralarında paylaştırıldı , yani her biri ortalama 15.000 dolarlık bir pay aldı .	2	6
Sonra çıkarsın alışverişe .	3	1
Açlık , Haziran - Ağustos 2010 arasında Sahel'i vurmuştur .	7	4
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	5	6
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	0	4
İlk uluslararası Olimpiyat oyunları sona ermiştir .	4	2
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	14	6
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	5	2
CHP Genel Sekreter Yardımcısı Algan Hacaloğlu'nun hazırladığı pakette , " Kürt sorunu " ve " Güneydoğu sorunu " ifadeleri yerine " etnik duyarlılıklara demokratik çözüm " ve " kültürel çoğulculuk " kavramları tercih edildi .	4	3
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	18	5
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	23	1
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	7	1
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	21	3
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	3	4
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	14	3
Çay ocağının orada merdiven var .	3	4
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	8	3
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	7	2
Yüreğim delice çarpıyor , ellerim uyuştu .	0	4
' İnce ayar söz konusu ' .	1	2
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	14	5
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	4	1
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	7	1
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	1	3
diye devam etti .	2	2
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	24	1
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	4	3
İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık .	5	6
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	1	4
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	13	3
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	10	5
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	6	3
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	10	1
İTÜ'lüdür bağlamıştı .	0	5
Nereye gitmiş olabilir Osman .	0	3
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	1	3
Şeye gittik geçen akşam ...	0	2
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	3	2
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	8	1
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	17	4
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	8	4
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	1	5
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	2	1
Hele bir cigara yakalım .	2	3
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	1	5
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	8	1
Bol yağ harcanacak daa ...	1	2
Başbakan Abdullah Gül imzasıyla dün tüm valilere gönderilen genelgede yoksullukla mücadele için ilk adım olarak Ramazan Bayramı öncesi yoksullara ulaştırılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayırdığı belirtildi .	13	2
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	1	4
Ancak bu çalışmalar , bilimi , yeni teorik atılımlarla yeni düzlemlere taşımaktan çok , ya eski düzlemdeki boşlukları doldurmaya , ya da daha önce elde edilmiş bulguların uygulanmasına yöneliktir .	22	2
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	8	4
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	16	5
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı .	3	1
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	11	3
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	4	3
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	0	2
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	0	3
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	6	6
Balıklardan hamsi .	0	6
İşte o zaman , bu turistik yörenin olağanüstü tarihine merak duyanlar , buradaki insanların birkaç bin yıl önceki bir uygarlığın torunları olduğunu bilenler , tarihten bir sahnenin canlanmakta olduğunu sezerlerdi .	19	5
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	6	5
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .	3	3
Genelde feci boyutta patlamalar şeklinde gerçekleşmezler .	5	6
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .	3	4
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	3	4
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	0	1
Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor .	2	1
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	9	6
Raporlar bir süre sonra ellerinde olacaktı .	0	4
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	14	3
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	4	3
Bir bu nokta .	2	3
Taksit li kartların bu kadar yaygınlaşmasının bu rekabetin bir sonucu olduğunu belirten Demiray , " Aslında özü itibarıyla bu kredi kartı işiyle biraz çelişiyor " dedi .	15	4
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	0	3
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	15	3
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	9	1
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	1	4
Şef İngiliz .	1	4
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	3	1
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	13	4
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	7	6
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	5	1
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	2	2
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	20	4
Doğu Afrika Rift'ini yaratan küresel plak tektonik kuvvetleri tarafından şekillendirilen Doğu Afrika , Afrika'daki en uzun iki doruk olan Kilimanjaro Dağı ve Kenya Dağı'na ev sahipliği yapar .	0	2
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .	1	5
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	5	4
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	7	2
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	0	2
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	2	4
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	9	4
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	7	5
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	5	1
Tamam mı papişler ?	2	4
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	11	1
Ötekinde evrak çantam .	3	1
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	6	3
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	0	3
Hadi lan , zil çalmıştır bile .	6	1
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	2	6
Marul , rakıcının baş dostu .	0	3
Peyniri ise dünya çapında ünlü .	5	1
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	9	4
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	7	2
Teyzemden on iki yaş büyük eniştem .	1	1
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	1	5
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	0	3
Bu park onun ruhunun içinde , onun belleğinde .	3	4
Erdoğan'ın milletvekili ve başbakan olmasını sağlayacak düzenlemede , Sezer'in karşı çıktığı , doğrudan başbakanlık getirecek yüzdokuz . madde yerine ara seçimi düzenleyen yetmişsekiz . madde üzerinde değişiklik yapacaklarını belirten Şahin , şu mesajı verdi : .	10	4
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	1	1
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	12	2
Hepsi rakı sofrasına gider .	4	1
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	4	1
Şirketin patronu olan okul arkadaşım her zaman giydiği birbirinin aynı siyah takım elbiseleri , inanılmaz derecede parlak kravatlarıyla öğlen yemeğine giderken kapıdan kafasını uzatıp Kaç ? diye soruyordu , ona o ana kadar okuyup kaydettiğim cinayetlerin sayısını söylüyordum .	18	3
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	8	4
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	8	2
Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ...	2	2
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	9	2
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	19	1
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	6	3
Bademcikleri alınmış .	0	6
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	2	1
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	8	5
Klasik antik dönemin en önemli iki Akdeniz medeniyeti , Yunan şehir devletleri ve Fenikelilerdir ; her ikisi de Akdeniz kıyı şeridini kapsamlı bir şekilde kolonize etmiştir .	9	3
Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu .	1	1
Ama ondan hiçbir zaman emin olamam .	0	2
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	5	4
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	14	3
Bizde , günahı işledin mi bitti .	4	1
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	4	2
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	14	3
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	9	2
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	4	4
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	13	3
Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses , Mısır'a dönmüştür .	9	5
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	18	6
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	19	3
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	3	2
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	17	4
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	5	2
Yunanistan , büyük oranda Yunan coğrafyası tarafından dikte edilen bir biçimle birçok küçük ve kendi kendini yöneten topluluklara bölünmüştür : her ada , vadi ve ova ile komşuları arasındaki bağlantı , deniz veya dağ aralıklarıyla kesintiye uğramıştır .	0	5
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	2	2
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .	0	2
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	9	2
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	2	6
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	10	5
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	5	5
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	0	3
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	7	5
Yani yumurta ( biçimli ) bitki .	2	1
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	2	1
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	15	1
Senatonun ve devletin kendisi olmadan hareket etmesini ve direkt dilemiş gibi görünürken emirleri oldukça belirsiz kaldığından mevzuatı geçirmekten ziyade gerçekte neyi kastettiğine ilişkin tartışmalara yol açmıştı .	13	4
Ona büyük bir tutku hissettiğim gerçek .	5	3
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	2	3
Ne kadar özlersem özleyeyim , yaşadığım ve işte şimdi bile büyük bir zevkle heyecan veren yaşadığım şu an , geçmişin acısı , donanımsız olduğumuz o günlere , bu yüzden çocuksu olan , bu yüzden çıplak olan , bu yüzden o anda hiç bilmesek de mutlu olduğumuz o günlere özlemimden doğuyor .	18	1
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	8	5
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	9	5
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	11	1
Saffet de , babasının sahildeki balıkçı kulübesini büyültmüş , kumsala doğru , ahşap bir balkon yapmış , gerektiğinde yetmiş kişinin yemek yiyip eğlenebileceği bir lokanta oluşturmuştu .	4	5
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	3	4
Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibidir .	2	5
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	8	1
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	9	1
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	12	4
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	8	3
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	10	1
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	14	1
Bense ayağım Ankara'da idi .	3	2
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	0	2
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	3	2
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	1	2
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	13	2
Ama duygularını ifade etmesi ona yasaklanırsa , duygularının yanlış olduğu ona söylenirse , hissettiklerinden dolayı yargılanırsa , fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa , ağlaması , gülmesi , kızması suç olursa , duygularıyla alay edilirse .	34	4
Arka tarafın sessizliğini ; sık sık çalan telefonun çınlamalarıyla , Facit makinenin kolundan tutup çevirdikçe elektrik sayacı gibi fır fır dönen rakamların , o her dönüşte bir köşeye biraz daha para ayıran rakamların cır cır sesleri bozdu .	11	5
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	11	3
TOBB yönetiminin , hafta içinde gerçekleştirdiği ziyaretlerde , Cumhurbaşkanı , Başbakan , bakanlara sunduğu raporda , mükelleflerin geçmişte beyan dışı kalmış faaliyetlerinin kayıt içine alınmasını sağlayacak ölçüde indirim yapılarak , bir defaya mahsus olmak üzere Unakıtan'dan gönülü beyan müessesesi Emsan kurulması istendi .	14	4
Yok , fazlası korkutuyor .	1	1
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	5	5
Kızları Cecily , York 3. Dükü Richard Plantagenet'le evlendiğinde ve Edward IV ile Richard III dahil birkaç çocuk sahibi olduklarında , Joan İngiltere'deki iki York kralının büyükannesi oldu .	2	1
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	9	4
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	8	1
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	14	5
Akşamları lokantada , kenar köşe bir masa kendilerine ayrılıyor , hesaptan ayrı getirdikleri balıklarla , bedava bir küçük rakıyla , ufak tefek mezelerle ucuz , güzel bir gece geçiriyorlardı .	18	4
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	0	3
Siz istemediniz mi .	0	2
Kendi sahamızda altı puan kaybettiğimiz için çok üzgünüz .	8	1
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	15	4
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	13	4
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	2	3
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	2	2
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	4	1
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	11	3
Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm .	3	1
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	6	3
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	5	1
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	7	2
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	10	3
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	6	1
Ama kazanan ben oldum .	1	4
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	5	1
Bizde , günahı işledin mi bitti .	6	1
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	2	3
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	2	2
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	2	3
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	8	3
Çok yüksek açısal çözünürlük elde etmek için Alvarez'in dipol antenini kullanarak , GCA , zemin temelli radar operatörlerine , pilotlara sözlü talimatlar göndererek bir iniş uçağını piste kılavuzlamak için özel hassas ekranlar izlemesine olanak tanır .	18	1
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	0	4
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	5	2
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	19	3
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	13	4
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	5	6
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	10	4
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	0	3
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	8	3
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	2	1
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	9	2
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	11	1
Matematik bir bilim dalı değildir .	3	2
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	9	3
Çaresizlikle bana bakıyordu .	2	5
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	0	1
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	4	1
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	5	6
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	6	3
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	0	4
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	9	1
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .	19	4
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	7	2
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	20	3
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	5	6
İkincisi de teknik raporun , Kara Havacılık Okulu'ndan bir albayın ve uçak şirketinden iki yetkilinin düzenlediği rapordaki bilgilerin aslında sadece enkazla ilgili olduğunu , uçağın düşüş nedeniyle ilgili olmadığını söylüyor .	25	3
İşinden de olacak .	3	1
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	7	5
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	6	1
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	6	1
Yerimden fırladım .	2	1
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	19	6
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	16	4
Altınlı renginde ki tırnaklarıyla , o uzun beyaz parmak lı elleri bana sahibinden çok daha yakın ve tanıdık geliyordu ; onların dokunuşlarını , sahibinden çok benim isteklerime uyabildiklerini , benim emirlerimle hareket ettiklerini biliyordum ve eller benim belleğime girip oradan inanılmaz sevişmeler çıkartıyorlardı .	7	3
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	0	3
Her gece gelirdi buraya Mebrure .	4	4
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	4	6
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	3	5
Nasıl bir kadın bu .	0	3
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	6	1
Hazır değilim .	0	3
Ancak bu durum , yeni ve uzun soluklu kestirimlerin ortaya atıldığı yeni bir gündemin başlangıcında değil , eski programın ürünlerinin hasadının yapıldığı bir dönemde bulunduğumuz gerçeğini değiştirmez .	2	3
Papaz bayılacak değil ya .	0	3
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	0	5
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	1	3
Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın .	0	4
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	9	5
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	2	4
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	4	1
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .	6	3
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	2	4
Tanrı sürekli yeni algılar yaratır .	0	3
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .	1	3
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	3	1
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	0	2
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	22	1
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	10	3
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	13	1
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	20	3
Keyif benim , size ne ?	2	1
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	2	2
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	4	5
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	4	3
Nasıl bir viski vereyim sana .	4	2
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	12	4
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	9	3
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	16	1
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	0	1
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	3	1
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	22	1
Ya orayı bir daha bulamazsam ?	5	1
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	17	2
Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elindeki en önemli kazanımlardan biridir .	4	1
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	10	1
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	1	5
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	10	6
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	6	6
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	9	4
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	3	5
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	0	6
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	2	1
Zeynep bir süre sessiz kalıp düşünceye daldı .	2	2
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	3	4
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	5	3
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	0	4
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	10	6
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	7	5
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	4	6
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	4	1
Tamamen İsveçliler tarafından kurulan Volvo Otomobil Türkiye , ikibinuc yılından itibaren Volvo Car Corporation ( VCC ) deniz aşırı ülkeler bölümünün alti yönetim merkezinden biri oldu .	4	3
Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı .	7	4
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	2	4
Çok vasıflıdır .	0	2
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	18	3
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	11	5
Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Güvenlik Komutanlığı bu dönemde her ay ikibiniki cari ödeneklerinin yüzde on'u , diğer kuruluşlar ise yüzde sekiz'i kadar harcama yapabilecek .	7	6
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	6	4
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	8	2
Ne kadar özlersem özleyeyim , yaşadığım ve işte şimdi bile büyük bir zevkle heyecan veren yaşadığım şu an , geçmişin acısı , donanımsız olduğumuz o günlere , bu yüzden çocuksu olan , bu yüzden çıplak olan , bu yüzden o anda hiç bilmesek de mutlu olduğumuz o günlere özlemimden doğuyor .	31	1
Zaten herkes başrol oynamayacak ya .	0	3
Birden esti aklıma .	0	3
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	2	5
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	10	5
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	2	4
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	24	1
Uçağın gövde ( tekne ) sigortasının tüm riskinin Türk Hava Yolları ( THY ) tarafından yabancı reasürans şirketlerine sigorta ettirildiğini bildiren Ray Sigorta Genel Müdürü Ercüment Çetin Alanya , yolcu mali mesuliyeti sigortalarının kendilerinde olduğunu söyledi .	32	6
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	3	5
Olayın ikiyüzkırkyedi mağduru olduğu ifade edilen fezlekede , Akgündüz'ün , TCK'nın " W dolandırıcılık " suçunu tanımlayan beşyüzdört . maddesinin sekiz . fıkrasının ikiyüzkırkyedi kez uygulanması suretiyle cezalandırılması istendi .	28	4
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	1	5
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	15	4
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	19	3
Yunanistan , büyük oranda Yunan coğrafyası tarafından dikte edilen bir biçimle birçok küçük ve kendi kendini yöneten topluluklara bölünmüştür : her ada , vadi ve ova ile komşuları arasındaki bağlantı , deniz veya dağ aralıklarıyla kesintiye uğramıştır .	12	3
Hep senin yüzünden .	0	2
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	5	3
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	4	2
Sınıf atlamıştır yani .	1	5
İnek sütünden yapılan peynir aynı tadı vermezmiş .	6	5
Bu parçacıklar erkelerini koruyabilirler .	2	5
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	7	4
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	12	3
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .	11	1
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	5	2
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	10	3
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	12	3
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	9	5
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	0	2
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	6	5
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	4	1
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	5	2
entelektüel yetilerde uzunca bir süre bozulma görülmeyeceğinden bağımlı kişilerde temelde yatan kişilik bozukluğuyla da beslenmiş , parlak bir zeka ve yalancı bir filozofluk çok belirgin bir ortak özelliktir .	3	2
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	8	1
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	8	6
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	3	4
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	4	5
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	10	1
İşte onun ruhu böyle .	3	3
Zeka meka demiyorum .	2	5
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	20	3
Yanlış düşünüyorsun .	2	1
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	14	3
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	5	5
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	16	3
Sonra , gözlüksüz olduğunu da iyice anımsıyorum .	4	1
Bu materyalist yaklaşımdan hareket eden Bilimsel Devrim , gök cisimlerinin devinimi , mekanik , optik , termodinamik , elektromagnetizma , biyoloji , kimya ve bu alanların birçoğunun temelini oluşturan matematik alanlarında elde ettiği tartışılmaz başarılarla , materyalizme , bütün insanlık tarihi boyunca görülmüş en büyük itici gücü vermiştir .	29	5
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .	4	3
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	5	3
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	3	5
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	9	2
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	2	3
Hangi okuldansınız .	2	1
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	9	5
Öğretmenim , babam tarlada çalışıyordu ...	3	4
Bodrum evi için bir anlamı ve güzelliği olan gumbillinin ( Bodrum evine özgü çatı parapeti köşelerinde yer alan süs elemanı ) ve beyazın , binlerce tekrardan sonra mide bulandırdığını söylemeliyim .	14	4
- Ben de yazdıklarımı sana gösteririm .	3	6
Müziğin menşei ile ilgili açıklamalar , müziğin nasıl tanımlandığına bağlıdır .	4	6
Tıkanıklığın aşılması için sorunların çözümlenmesinin gereğine değinen Tezer , alım gücünün düşmesi , otomobil üzerindeki yüzde elli'yi bulan vergiler ve siyasi belirsizliğin de baskı yarattığını söyledi .	25	4
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	12	1
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	1	4
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	2	2
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	5	1
Şirketin esrarın yasal olarak satıldığı Colorado Denver'daki genel merkezinden Dietrich , " Bu , bel ağrısına iyi geliyor ; bu , mide bulantısına iyi geliyor ; bu ürün ise gece uyumanıza yardımcı olur . " diye açıklıyor .	4	5
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	11	5
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	22	2
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	5	6
Aradığımı Buldum Sandım .	2	3
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	0	3
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	4	3
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	7	2
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı .	4	4
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	13	1
İlk gece için çok erkendi .	5	1
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	2	4
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	11	4
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	7	3
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	11	1
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	8	1
Onlar önemli değil .	1	3
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	6	1
Bağcılar Cumhuriyet Başsavcılığı , Siirt'teki seçimin iptaliyle milletvekilliği düştükten sonra gıyabi tutuklama kararı vicahiye çevrilerek cezaevine konulan Fadıl Akgündüz hakkında , dörtyüzdoksandört - binikiyüzotuzbeş yıl arasında hapis cezası istemiyle fezleke hazırladı .	25	4
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	5	1
Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları , evrenin merkezindeki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önemli alana - Yaratılış Efsanesine - cepheden darbeler indirmiştir .	31	1
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	5	2
( İzninizle , neden olmasın ...	2	1
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .	2	4
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	12	4
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	7	3
Tırnaklarının altı pespembe tıpkı şeker parçası gibi .	1	2
Yok sa kangren olacak başım ...	4	3
Çok acil .	2	1
Toplantıyı evinde yapacak olan kişi , Sakarya caddesindeki iki büyük bakkaldan , ya da Bulvar üzerindeki Trakya Şarküterisi'nden peynir , salam , tarama , Rus salatası , dolma gibi şeyler alırdı .	23	1
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	3	3
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	5	3
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	1	5
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	1	1
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	17	5
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	12	4
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	13	5
Çok yıllık bütçe yapılsın .	4	1
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	8	4
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	2	1
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	1	1
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	2	1
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	4	4
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	13	3
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	17	1
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	2	1
Değişiklikle , milletvekili seçilme yeterliliğini düzenleyen yetmişaltı. maddedeki , " ideolojik ve anarşik eylemler " ifadesi " terör eylemleri " diye değiştirildi , Erdoğan'ın işlediği suç , seçilmesine engel olmaktan çıkarıldı .	11	1
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	11	5
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	4	4
Mutfak çok güzel , dedi Maryline .	3	1
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	11	2
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	5	1
Aslında bizim de tek istediğimiz buydu .	6	1
İlk uluslararası Olimpiyat oyunları sona ermiştir .	3	4
Bu tahminler , tamamlandıktan sonra kiralık ev pazarına dahil olan yeni evlerin yüzdesiyle örtüşmektedir ve bu da ( yerli ) yatırımcıların GTA konut piyasasında önemli rol oynadığının göstergesidir .	13	6
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	16	3
Tehlike li bir oyun .	2	2
Peebles : Big bang yaradılışın çağımızdaki versiyonudur .	6	6
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	12	1
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	4	6
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	0	2
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	7	1
Bu da apayrı bir konu .	2	3
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	6	1
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	1	3
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	5	2
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	0	4
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	4	5
Kapalılık felsefi anlamda kapalılıktır .	2	4
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	6	4
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	8	5
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	11	2
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	2	3
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	10	3
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	5	2
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	5	3
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	5	3
Neniz var .	2	1
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	0	2
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	9	6
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	15	1
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	9	4
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	1	3
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .	6	2
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	12	2
Kadın telaşlanmıştı .	1	6
Giir ! diye gürledi .	1	1
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	2	3
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	5	2
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	2	6
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	3	3
Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur .	5	4
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	10	3
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	0	5
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	0	3
Her şey eskisi gibi olsa .	4	2
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	2	6
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	9	5
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	5	4
Anlattım mı .	0	4
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	0	4
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	0	3
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	6	6
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	6	5
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	7	1
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	3	6
Çok acil .	0	2
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	0	2
bildirilerinin hepsinde , evrim kuramına karşı geliştirilen bir sav ön plana çıkmaktadır : bir kuram , hipotez veya varsayım gözlem , deney veya bulgularla kanıtlanmadıkça doğru değildir .	23	5
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	4	4
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	17	4
Fakat Senato , kendisinin rekabet etmesini yasaklayarak ve kendisine ya birliklerini geri çekme ya da halk düşmanı olma seçeneği sunarak kesinlikle cevapladığında , hangi alternatifi seçerse seçin siyasi düşmanlarına silahsız teslim olacağını anlamıştır .	21	6
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	6	1
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	3	3
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	5	4
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	0	1
bir ) Lezzetine bayılmış .	3	4
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	4	4
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	9	6
Bazen çabuk söner böyle şeyler , dedim .	1	3
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	9	1
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	20	4
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	9	4
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	5	3
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	16	3
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	1	3
Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu .	21	3
Yoksa , Ömer'in yanı sıra iki çocuk daha , gözlerini tabaklardan , bardaklardan ayırmazlar ; boşalan tabakları değiştirir , azalan içkileri tamamlar , yeni siparişleri alırlardı .	22	1
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	12	4
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	0	2
Ve güneşli limanlara ...	3	2
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	9	2
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	2	1
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	0	2
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	4	3
Şunu niçin düşünmüyorsun , diye başladı Hülya yeniden , bu insanların hemen hepsi çeşitli zamanlarda özel birtakım konularını seninle konuşurlar , sana danışırlar , senin söyleyeceklerine önem vermeye hazırdırlar .	18	4
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	4	3
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	1	4
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	0	3
Dosyamız esas olarak iki bölümden oluşuyor .	0	4
Senatonun ve devletin kendisi olmadan hareket etmesini ve direkt dilemiş gibi görünürken emirleri oldukça belirsiz kaldığından mevzuatı geçirmekten ziyade gerçekte neyi kastettiğine ilişkin tartışmalara yol açmıştı .	11	5
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	7	6
Gerçi kaldığı daire onun .	3	2
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	1	3
Kimbilir ... dedi adam .	4	1
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	15	3
Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum .	3	1
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	3	5
Bir sonraki durağım Kanada sınırının hemen yakınındaki Bellingham 'dı .	6	6
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	1	3
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	7	6
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	11	2
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	0	4
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	6	3
Okumayabilir mektubu , dedim .	4	1
Çöktü koltuğa , pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları .	7	1
Ama bir ihtimal var , değil mi ? Sırf sana olan kızgınlığımı birine anlatmam halinde üzerimden bir yük kalkar , gerilimim azalır , sana daha hoşgörülü yaklaşabilirim , daha bağışlayıcı olabilirim .	16	2
Eski sevgilisi kapının dışında bekliyor .	4	4
Kumral saçları hafifçe karışmıştı .	1	4
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	2	1
Bir köpeğin bütün kokuları birbirinden ayırdedip insanların duygularını kokularından anlamaları gibi kadınların sesini tanırdım , her tonunu bilirdim , yalnızca kulaklarımla değil bütün vücudumla duyardım onların sesini .	6	5
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	6	6
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	2	1
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	5	1
Suya doğru bir adım attı , sonra vazgeçip geri döndü , kıyıya çekilmiş , ters döndürülmüş , birkaç yıldan beri denize indirilmeyen eski kayığın yanına geldi .	22	2
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	8	3
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	10	2
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	18	1
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	7	4
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	18	3
Orada kilerin hepsi senin gibi .	3	3
Oradan oraya seğirtmelerim bitecek , bitip de baş başa kalacak , baş başa kalınca da uzun uzun hayatlarımızın özetlerini çıkarıp bu hayatların görünen ucuna doğru birbirimize el verecek durumda değilim .	30	1
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	21	4
Zaten başından beri en önemli şey bu dosyayı ele geçirmekti .	9	5
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	2	4
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	10	4
Hepsinin var , biliyor .	1	2
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	1	3
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	8	1
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	5	2
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	4	4
Ormanlarda , sularda dans ediyordum .	3	2
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	10	6
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	18	4
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	6	3
Amerika Birleşik Devletleri Nüfus Sayım Bürosu'na göre 1996'daki seçim gününden önce oyların toplamının yalnızca yüzde on biri kullanılmıştı ; bu oran yıllarca istikrarlı bir şekilde yükseldi ve bu sene de yükselecek gibi görünüyor .	33	1
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	5	4
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	10	4
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	0	3
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	6	4
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	19	1
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	8	3
Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu .	15	1
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	21	4
Bir saat önce .	2	2
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	4	3
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	2	3
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	0	3
Lahana bayıldı buna .	0	3
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .	3	1
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	2	2
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	5	2
Ve 2007'ye gelindiğinde popülaritesinin ( ve belki de Knightley'inkinin Knightley'inkinin de ) zirvesinde , Kiera adına kıyasla Keira adındaki bebek sayısı üç kat fazlaydı ve bu isim en sevilen 50 isim arasına girmişti .	26	2
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	5	3
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	12	2
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	7	4
Koyun sütünden yapılıyor .	0	3
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	2	4
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	16	3
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	4	1
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	2	6
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	0	6
Sigara ve eroin onun tek dostu .	3	2
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	1	4
Yüzü gözü ter içinde kaldı .	0	2
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	0	3
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	4	2
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	12	1
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	0	4
Her gece gelirdi buraya Mebrure .	0	2
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	5	3
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	0	3
Heyecanlı ydı , çaresiz bir hali vardı .	3	4
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	15	2
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	4	3
Kimseyi doldurmadık .	0	4
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	7	4
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	12	6
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	1	3
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	10	3
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	18	4
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	7	1
Suya doğru bir adım attı , sonra vazgeçip geri döndü , kıyıya çekilmiş , ters döndürülmüş , birkaç yıldan beri denize indirilmeyen eski kayığın yanına geldi .	15	6
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	6	3
- Daha yeni yazıyorum .	2	2
Lahana ailesi büyüktür .	1	3
Benim için büyüklük vakti ...	0	3
Başka güne alırız doğum günümü .	5	1
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	1	4
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	2	2
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	2	5
1970'li	0	4
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	0	4
Pozitif thermal control system etiketli son teknoloji botların ve montların yerine çift kat battaniyeden pantolonu , porsuktan yelek ve eldivenleri , geyik derisinden paltoyu , hele içi keçe çorapla kalınlaştırılmış çift kat geyik derisinden çizmeleri giydiğime pek memnundum şimdi : Eksi on beş derecede , karlara gömüle gömüle giden geyik kızağında oturuyorum ve üşümüyorum .	8	1
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	4	1
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	2	5
Kıskanmanın çaresizliğinden ve içimde yarattığı aşağılanma duygusundan kurtulmak ve bana kaçınılmaz gözüken o terk edilme gününun acısını daha baştan hafifletmek için , hayatıma kattığım kadınların sayısı artıyordu .	8	1
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	5	1
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	16	5
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	23	4
Bazen çabuk söner böyle şeyler , dedim .	4	3
Buharlar fışkırtan kaynar suyla bir duş aldım ; su cildimi yakarak tazeliyordu beni , sonra bir çay , birkaç ayçöreği , sabah gazeteleri , cinayetler ve yeniden hayata döndüm .	11	6
Bu olgulardan hareketle bilimin bugün içinde bulunduğu konumu belirleyebilmek için , bilimin şu üç yönünün üstünde durmak gerekir : Bilim , kullandığı kavramlar nedeniyle ideolojinin , bulgularının üretimde yarattığı ilerleme nedeniyle üretici güçlerin bir parçası olup , toplumsal bir etkinlik olması dolayısıyla da sosyal bir kurumdur .	21	5
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	7	4
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	1	3
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	7	2
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	10	5
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	10	6
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	0	2
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	17	1
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	11	4
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	10	2
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	5	1
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	2	3
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	19	4
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	11	6
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	3	6
Bu iş böyle olmayacaktı , çünkü çok sık belimize dek suya giriyorduk ve kayalara serpiştirilmiş gibi birbirlerinden belli uzaklıklara dağılmış sevgililerin ( yaz aşkları bunlar , o kadarını çakıyoruz ) , bu durumdan rahatsız olacaklarını düşünmeye başlamıştık .	34	6
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	3	5
Bu dönemde , teori , bilimin çeşitli alanlarında , yeni kavramsal yapılanmalarla bilimi yeni düzlemlere taşımış ; geçmişin kavramsal yapılanmalarında köklü bir kopuşla bilimin önünde yeni ufuklar açmıştır .	22	4
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	7	4
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	7	3
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	14	5
Park kurşun sesleri ile yankılanmış .	3	2
Kendisinin de dizideki olağanüstü güçlere sahip olan Melek gibi garip hisler içinde yaşadığını belirten Kütük , " Daha dizi için bana teklif yapılmadan böyle bir dizinin çekileceğini biliyordum " dedi .	23	3
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	0	3
Elektrozayıf kuramın oluşturulmasıyla Nobel ödülü alan bilim insanlarından birisi olan Sheldon Glashow , projenin onanma şansının düşük olduğunu şu şakayla anlatıyor : bizi erke düzeylerine çıkaracak olan hızlandırıcının boyu birkaç ışık yılı uzunluklarda ve bir saniyede tüketeceği erke de Güneş'in bir saniyede ürettiği erkeye denk olacaktır .	28	2
Bana biraz onu anlattı .	3	4
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	20	3
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	17	3
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	3	3
' : Erbakan hayal görüyor .	3	3
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	7	2
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	10	4
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	15	4
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	9	5
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	6	1
Blunt 2011'de , Lasse Hallstrom'un yönettiği ve başrolü Ewan McGregor ve Kristin Scott Thomas ile paylaştığı Salmon Fishing in the Yemen adlı İngiliz komedi filminde oynadı .	15	5
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	3	3
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	9	2
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	12	1
Ama duygularını ifade etmesi ona yasaklanırsa , duygularının yanlış olduğu ona söylenirse , hissettiklerinden dolayı yargılanırsa , fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa , ağlaması , gülmesi , kızması suç olursa , duygularıyla alay edilirse .	5	6
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .	2	4
Bunlar , Smith'in ölümünden sonra neredeyse tamamen unutulmuştu .	6	4
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	0	4
Kültür Merkezi'ne yarım saat öncesinden gittik .	4	5
Bilimin bugün içinde bulunduğu konumu daha yakından çözümlemek ve geleceğe ilişkin bazı kestirimlerde bulunabilmek için , burada sözünü ettiğimiz ilişkilerin tarih içinde izlediği gelişme çizgisini ele almak istiyoruz .	18	5
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	24	1
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	9	6
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	17	3
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	11	3
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	21	1
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	4	1
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	4	1
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	12	4
Mali milat , önceki gün Meclis'te görüşülerek bindokuzyüzdoksansekiz yılında çıkarılan haliyle tamamen kaldırılırken , TOBB , Başbakan Abdullah Gül'e sunduğu beşyüzdoksanbeş sayfalık vergi raporunda , Demrad'da kayıt dışı faaliyetlerin giydirirerek kayıt içine alınması için ' gönüllü beyan müessesesi ' kurulmasını önerdi .	10	4
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	2	3
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	3	2
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	15	2
Spesifik olarak , erkeklerin orta öğretime kayıt ortalamasında ortalamanın %10 üstünde bir büyüme oranı , bir çatışma ihtimalini yaklaşık % 3 azaltırken çalışma ortalamasından %1 daha yüksek bir artış iç savaş ihtimalinde % 1'lik bir düşüşe yol açmıştır .	8	6
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	13	1
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	7	4
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	1	4
Keşke benim de böyle bir evim olsa başımı sokacak .	3	3
Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz .	2	3
Taksit li kartların bu kadar yaygınlaşmasının bu rekabetin bir sonucu olduğunu belirten Demiray , " Aslında özü itibarıyla bu kredi kartı işiyle biraz çelişiyor " dedi .	5	6
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	16	2
Örnek İngiltere'den .	2	1
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	5	1
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	14	4
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	5	3
Bazen şarkı söylerken de olur bu , arkadaşlar bilir ( arkadaşlar , yani bıyıklarına ak düşmüş emekli sarhoşlar gözlerini yumup başlarını hafifçe eğerek onaylıyorlar ) okursa hüzzam okur , herkesi kahırlandırır .	19	3
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	1	2
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	17	6
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	12	1
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	3	2
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	2	6
" Bu tanımla , örneğin Almanya'da şirket kuran vergisini Alman hükümetine ödeyen fakat Türk vatandaşı olan kimseler yerli ama Türkiye'de yıllardan beri yerleşik bulunan bizler yabancı oluyoruz " diyen ' , teknik bir hata olabileceğine dikkat çekti .	15	2
Evet , ilk kocası .	4	1
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	7	5
Bu kaybın , " turizm gelirlerindeki kesilme " , " petrol fiyatlarındaki artış " , " faiz oranlarındaki artış " ve " yabancı yatırımcının Türkiye'den kaçışı " gibi nedenlerden ortaya çıkması bekleniyor .	7	1
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	6	3
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	9	3
Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları , evrenin merkezindeki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önemli alana - Yaratılış Efsanesine - cepheden darbeler indirmiştir .	7	4
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	19	3
Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti .	31	1
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	5	4
Elinde kağıtlar tutuyordu .	3	1
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	14	3
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	19	5
Osmanlı , İstanbul'a getirmiş .	3	4
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	0	1
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	7	1
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	17	1
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	4	2
Konuya ilişkin ücretli işçi ile kapitalist arasındaki ilişki ne ise , kiracı ile evsahibi arasındaki ilişki de odur yargısını yıllar önce , Friedrich Engels şöyle eleştirmiş .	1	4
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	17	6
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	18	1
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	24	1
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	0	2
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .	3	4
İkincisi de teknik raporun , Kara Havacılık Okulu'ndan bir albayın ve uçak şirketinden iki yetkilinin düzenlediği rapordaki bilgilerin aslında sadece enkazla ilgili olduğunu , uçağın düşüş nedeniyle ilgili olmadığını söylüyor .	15	6
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	8	2
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	6	4
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	7	5
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	10	6
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	3	2
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	5	2
Dünyada olmak çelişik bir durum ...	0	4
Karnım da öyle acıktı ki .	1	1
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	14	1
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	8	5
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	2	3
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	3	1
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	0	6
Bu da işin acı yanı .	1	1
Sebze Farsçada yeşil demek .	0	3
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .	0	3
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	3	4
Gel , dedim Celal'e .	2	3
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	1	2
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	9	1
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	15	1
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	8	2
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	24	1
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	15	1
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	12	4
Barış antlaşmasıyla İspanya , Amerika'ya Porto Riko , Guam ve Filipinler kolonilerini devretti .	7	1
Bir kahve söylerim .	0	2
Başka makineler oyalayamaz beni .	1	5
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	20	2
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	6	2
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	1	4
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	2	4
Arkamdan seslendi .	1	4
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	4	2
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	5	4
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	8	5
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	1	1
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	4	1
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	7	4
Birçok yapıtının tamamlanmamasından da anlaşıldığı üzere sadece on beş yıl hüküm sürmüştür .	6	3
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	0	3
Bu adamın adı olmuş hayalici .	3	3
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	1	5
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	10	6
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	12	4
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	7	6
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	16	5
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	3	2
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	8	3
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	15	4
Senatonun ve devletin kendisi olmadan hareket etmesini ve direkt dilemiş gibi görünürken emirleri oldukça belirsiz kaldığından mevzuatı geçirmekten ziyade gerçekte neyi kastettiğine ilişkin tartışmalara yol açmıştı .	1	1
Seni seviyorum , .	0	2
On suz yapamadım .	0	1
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	11	3
Sonunda bir başka yol buldular .	5	1
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	3	2
Bu nedenle akşam uçağına bindi .	1	4
Gecekondu derken , günümüzde mafyatik ilişkilerle , rant ekonomisinin bir parçası olan uygulamalardan değil , bindokuzyüzatmış bindokuzyüzyetmişsekiz arası , her ailenin kendi evini kendisinin yapması şeklinde gerçekleşen ( dokuz ) uygulamalardan söz ediyorum .	5	6
Bilinçli olarak .	0	4
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	13	1
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	7	1
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	22	3
Ben her sabah yürüyorum .	0	2
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	3	3
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	2	2
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	0	2
Hesap sordu .	2	1
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	15	5
Hepsi onu bekliyor .	0	3
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	9	1
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	1	5
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	7	4
Özellikle ve de güzellikle .	3	5
Ben tarafsız .	0	2
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	2	2
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	3	4
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	3	1
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	1	4
Biraları devirdikçe merakım azdı .	2	4
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	8	3
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	14	1
Bir kıvılcım , yeter çözülmesine .	5	1
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	4	1
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	2	2
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	6	3
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	5	3
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	10	3
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	21	1
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	2	1
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	1	2
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	0	1
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	11	1
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	7	2
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	10	2
Gelin , birlikte girelim , dedim .	5	3
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	7	3
Öper öpmez bir de ne görsün ?	5	3
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	9	3
Bu da Avrupa kıtasından çıkan tekne ile yapıldı .	3	5
Spesifik olarak , erkeklerin orta öğretime kayıt ortalamasında ortalamanın %10 üstünde bir büyüme oranı , bir çatışma ihtimalini yaklaşık % 3 azaltırken çalışma ortalamasından %1 daha yüksek bir artış iç savaş ihtimalinde % 1'lik bir düşüşe yol açmıştır .	37	4
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	22	1
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	9	2
Kerem , çayını içip bitirmişti .	1	1
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	0	3
Başbakan Abdullah Gül imzasıyla dün tüm valilere gönderilen genelgede yoksullukla mücadele için ilk adım olarak Ramazan Bayramı öncesi yoksullara ulaştırılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayırdığı belirtildi .	24	4
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	3	2
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	2	1
O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın oturduğunu keşfettim , benden gençti , on iki yaşındaydı , onu ilk kez asansörle eve çıkarken görmüştüm , somurtkan dudakları , kocaman gözleri vardı , konuşurken hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu .	21	2
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	0	4
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	4	6
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	15	4
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	1	3
' , bölgedeki bazı ülkelerde , iç faktörlerin , dış faktörlerden daha etkili olabileceğini vurguladıktan sonra , bölge ülkelerinin aksine , ' mali desteğinin sürdüğü ve NATO üyesi olan Türkiye'nin ise ekonomik programa sadık kalması halinde kredi notunun yükselebileceğini belirtiyor .	5	1
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	6	5
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	1	3
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	10	4
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	12	4
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	17	3
Kapıya yürüdüm , açtım .	1	4
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	2	3
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	1	3
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	1	1
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	17	3
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	1	1
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	7	4
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	8	3
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	3	2
Donald Trump başkan olursa , buradaki hükumet Kanada firmaları ve menfaatlerinin Washington'da temsil edilmesini sağlamak için ortak gündemde yer alan konularda onunla birlikte çalışmak zorunda kalacaktır .	13	5
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	17	3
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	6	2
Cumhurbaşkanının bu tavrı netti .	0	6
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	11	3
Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu .	0	4
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	4	1
Güvenemem ona , anlıyor musun beni ? Hızlı araba kullanmayı , geceyi , içkiyi ve kadınları seven , arada kadife gibi yumuşayıveren , bazen sessiz ve suskun ...	16	3
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	1	5
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	6	3
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	0	5
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	5	6
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	0	2
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	2	3
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	5	2
İşte o zaman , bu turistik yörenin olağanüstü tarihine merak duyanlar , buradaki insanların birkaç bin yıl önceki bir uygarlığın torunları olduğunu bilenler , tarihten bir sahnenin canlanmakta olduğunu sezerlerdi .	25	2
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	4	2
Kapı hafifçe aralandı .	0	2
Çalışma Bakanlığı'nın Çocuk İşçiliğinin En Kötü Biçimleriyle ilgili bulguları , 5 - 14 yaş arasındaki çocukların % 56'sının çalışan çocuk olduğunu ve 7 - 14 yaşlarındaki çocukların neredeyse % 53'ünün iş ve okulu bir arada idare ettiğini aktarmıştır .	9	1
Dokuzuncu sınıfta ayrılınır .	2	5
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	12	2
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	0	2
onbeş günlük iznini ABD'den gelen kardeşi , annesi ve babasıyla İstanbul'da geçiren Tuncer'in arkadaşları , şunları söyledi : " Aktan görev gereği zaman zaman uçakla Macaristan'a gidiyordu .	0	3
2004 ile 2006 yılları arasındaki federal sponsorluk skandalına ilişkin soruşturma komisyonunu yürüten Gomery , bu tür organların halkın hukukun üstünlüğüne olan güvenini geri kazanmaya yardımcı olmak için şart olduğunu söyledi .	13	1
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	2	2
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	5	3
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	3	1
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	7	1
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	10	3
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	1	5
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	3	1
' seçim döneminde kendisini Çankaya Köşkü'ne çıkaracağı yolunda Milli Görüş tabanına propaganda yaptığını öne süren kapatılan RP'nin Genel Başkanı Necmettin Erbakan'a ' milletvekilleri sert tepki gösterdi .	22	6
Yoksa özelliklerinin nedeni .	2	3
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	0	5
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	20	3
Güvenemem ona , anlıyor musun beni ? Hızlı araba kullanmayı , geceyi , içkiyi ve kadınları seven , arada kadife gibi yumuşayıveren , bazen sessiz ve suskun ...	17	1
Sol eliyle içki kadehini kavradığında , içindeki zıkkımın bir yudumunu bile ziyan etmeden ağzına götürebilmesi için sağ eliyle tuttuğu kravatın ucunu yavaş yavaş çekerek sol elini harekete geçirirdi .	4	6
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	10	6
İşte biz de sokaktayız .	3	5
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .	6	1
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili .	13	1
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	0	3
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	19	4
Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım .	1	2
İLKER İnanoğlu , senaryosunu yazıp başrolünü oynadığı ' Kurşun Asker ' adlı dizinin reytingleri istenen sonuçları vermeyince , özel yaşamıyla ilgili aldığı bir karardan çark etti .	5	5
Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha .	2	4
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	2	2
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	6	5
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	2	5
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	18	3
Blunt Ocak 2011'de , Rian Johnson'ın yönettiği ve Bruce Willis ile Joseph Gordon - Levitt'in başrolde yer aldığı Amerikan bilimkurgu filmi Looper'i çekmeye başladı ; Film Eylül 2012'de piyasaya çıktı .	24	1
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	16	3
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	7	4
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	6	2
Yaradılış tamamen bir inanç sorunudur .	1	4
Bir olayın meydana gelişinden başlayan , sonrasındaki gerilimi hissederken sana bir de öteki yolun olduğunu hissettirecek bir kapı , pencere , ne bileyim , açılım işte ...	12	3
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	12	5
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	10	5
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	7	1
Yoksa , Ömer'in yanı sıra iki çocuk daha , gözlerini tabaklardan , bardaklardan ayırmazlar ; boşalan tabakları değiştirir , azalan içkileri tamamlar , yeni siparişleri alırlardı .	8	1
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	1	3
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	13	4
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	24	5
Bu olgulardan hareketle bilimin bugün içinde bulunduğu konumu belirleyebilmek için , bilimin şu üç yönünün üstünde durmak gerekir : Bilim , kullandığı kavramlar nedeniyle ideolojinin , bulgularının üretimde yarattığı ilerleme nedeniyle üretici güçlerin bir parçası olup , toplumsal bir etkinlik olması dolayısıyla da sosyal bir kurumdur .	34	4
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	2	1
Bankanın , cari faizin yüzde yirmibeş fazlası temerrüt faizi aldığını bildiren Demiray , " Çıkacak olan yasa gecikme faizini cari faizin yüzde elli fazlası ile sınırlıyor .	13	1
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	25	1
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	12	3
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	2	6
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	4	3
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	3	3
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	9	4
Ankara Savaş Karşıtı Platformu üyesi bir grup , yarın yapılacak " Savaşa Hayır Mitingi " öncesi ABD'nin olası Irak operasyonunu protesto etmek amacıyla , Ankara Büyükelçiliği önüne siyah çelenk bıraktı .	21	3
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	1	3
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	3	3
( Bakınız : " Taşkın Türkler " , " Biraz Profilo .	7	1
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	16	4
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	2	3
Gemide 330'dan fazla mürettebat var .	4	2
Çocukluğunda duygularını bastırmak zorunda kalmış , uyuşturucu alırken duygularını öldürmüş yetişkin çocuk birdenbire maddeyi bıraktığında psikolojik bunalımlar yaşıyor : bastırılmış ; nevroz , depresyon , takıntılar , kleptomani vb .	15	5
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	1	3
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	2	5
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	11	6
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	6	4
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	5	1
Fizik yasası olarak nitelendirebileceğimiz ilk bulguları elde eden Arşimed'in , kumun üstüne çizdiği şekillerle bu geometri problemini çözmeye çalışırken , Siraküza'yı işgal eden Roma ordusunun bir askeri tarafından öldürülmesi , adeta Roma'nın teori düşmanlığının bir simgesi olarak tarihe geçmiştir .	6	2
Arapça Müsekka Osmanlı olmuş .	1	4
Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te .	5	1
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	3	4
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	0	3
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	7	1
Zenginleri seven , yoksulları döven .	5	1
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	1	3
Bu kazada , otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından beynine giden sinirler , bir başka insanın , örneğin ( eğer bugün yaşasa ) George Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa , kazadaki kişiye otobüs çarptığı anda , o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır .	16	4
Dışarıda da volatilite arttı .	2	5
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	10	1
" .	0	1
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	0	4
Ve 2007'ye gelindiğinde popülaritesinin ( ve belki de Knightley'inkinin Knightley'inkinin de ) zirvesinde , Kiera adına kıyasla Keira adındaki bebek sayısı üç kat fazlaydı ve bu isim en sevilen 50 isim arasına girmişti .	31	4
Gül Abla dikkatle dinliyordu beni .	2	4
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	15	1
Amacım senin içini rahatlatmak .	1	3
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	10	3
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	17	1
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .	5	3
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	1	5
Dikkat : değiştirmeli demedi .	4	1
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	15	4
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	5	1
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	14	1
Ne derdik .	2	1
Peyniri ise dünya çapında ünlü .	1	2
Bu iş böyle olmayacaktı , çünkü çok sık belimize dek suya giriyorduk ve kayalara serpiştirilmiş gibi birbirlerinden belli uzaklıklara dağılmış sevgililerin ( yaz aşkları bunlar , o kadarını çakıyoruz ) , bu durumdan rahatsız olacaklarını düşünmeye başlamıştık .	20	6
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	3	5
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	16	3
Hayır ! diye haykırdım .	0	3
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	1	5
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	3	2
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	0	2
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	5	2
Son romanı , Lennox Kontesi Margaret Douglas'la ilgilidir .	4	4
Bu dönemde , teori , bilimin çeşitli alanlarında , yeni kavramsal yapılanmalarla bilimi yeni düzlemlere taşımış ; geçmişin kavramsal yapılanmalarında köklü bir kopuşla bilimin önünde yeni ufuklar açmıştır .	10	5
Türk mutfağı milli takımının liberosudur .	0	2
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	11	6
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	2	1
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	19	1
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	3	4
Vurun yumruğu soğana .	1	4
Artık seninle sevişmeyeceğim .	0	3
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	5	3
Diğer taraftan Vine , altı saniyede sanattı .	0	3
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	4	4
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	2	6
- İstemiyorum .	2	1
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	3	2
Bu açıdan bakıldığında , ABD'deki sağlık sisteminin , eğitimin ve dış ticaretin böylesine kötü bir halde olmasının nedeni , eski yapılar ve kendinden emin bir elittir .	16	5
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	1	4
Meral acaba hangi odadaydılar ?	1	3
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	12	1
Parkın kapısından içeri girdik .	2	3
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	3	2
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	9	4
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	5	1
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	5	4
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	3	5
Kabuğunu bile korumuştur .	0	4
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	1	6
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	0	3
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	21	5
O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın oturduğunu keşfettim , benden gençti , on iki yaşındaydı , onu ilk kez asansörle eve çıkarken görmüştüm , somurtkan dudakları , kocaman gözleri vardı , konuşurken hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu .	1	5
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	13	4
Çok mu güzel .	1	1
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	8	1
Serpilip gelişemedi .	0	4
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	17	3
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	6	1
Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti .	21	4
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	13	1
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	11	3
Bir şey mi dokundu .	3	4
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	8	4
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	4	5
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	6	4
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	10	4
Seyretmekle de kalmadık .	0	6
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	10	2
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	7	4
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	8	3
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	6	3
Onun arkasındayım hep , peşindeyim okullarda .	3	1
Çok yüksek açısal çözünürlük elde etmek için Alvarez'in dipol antenini kullanarak , GCA , zemin temelli radar operatörlerine , pilotlara sözlü talimatlar göndererek bir iniş uçağını piste kılavuzlamak için özel hassas ekranlar izlemesine olanak tanır .	4	2
CD çalan aygıtla bakıştılar .	4	1
TBMM Başkanı Bülent Arınç , önceki akşam CNN Türk'te Taha Akyol'un sunduğu " Eğrisi Doğrusu programında " Milliyet'te yirmialtı Kasım ikibiniki tarihinde " Yanlışlara Ortak Olmam " başlığıyla yayımlanan röportajındaki ifadesinin farklı yansıtıldığını iddia etti .	24	3
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	3	5
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	5	4
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	1	2
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	5	2
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	16	6
" Bu tanımla , örneğin Almanya'da şirket kuran vergisini Alman hükümetine ödeyen fakat Türk vatandaşı olan kimseler yerli ama Türkiye'de yıllardan beri yerleşik bulunan bizler yabancı oluyoruz " diyen ' , teknik bir hata olabileceğine dikkat çekti .	4	4
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	1	2
Ben de onu dövdüm .	0	2
Öbürleri de başlarıyla onayladılar .	0	4
Babam kapıda hazır beni bekliyordu .	2	3
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	11	1
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	0	4
O gün eve gelip ağladım .	1	2
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	5	5
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	3	3
Sağındaki bana .	1	2
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	5	1
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	17	3
" Bu tanımla , örneğin Almanya'da şirket kuran vergisini Alman hükümetine ödeyen fakat Türk vatandaşı olan kimseler yerli ama Türkiye'de yıllardan beri yerleşik bulunan bizler yabancı oluyoruz " diyen ' , teknik bir hata olabileceğine dikkat çekti .	2	4
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	1	3
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	1	4
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	13	3
Bölgede keşfedilen kült kalıntıları , massebot olarak bilinen , kuzey - güney yönünde uzanan ve en yükseği 3 metre uzunluğunda olup ortası sunak şeklinde tabanı ise büyük , kare taş şeklinde olan bir dizi on büyük ayaklı taştır .	9	3
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	6	1
Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti .	29	2
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	5	4
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	5	1
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	12	5
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	8	1
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	3	5
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	2	3
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	3	1
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	9	1
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	16	5
Hanın üst katındaki odalardan birine çıktılar , dedi .	6	1
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	13	3
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	6	4
Kemal : Ama öbür yolu denemedin ki .	0	3
Yeter ki , o konutu , gereksinimi olan herkes isterse kendisi , minimum kurallar çerçevesinde ve yukarıda andığım gecekondu yapım sürecine benzer şekilde gerçekleştirebilme hakkına sahip olsun ve çocuğuna , düzenlenecek bir mevzuat çerçevesinde , miras yoluyla devredebilsin ...	25	3
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	4	4
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	7	2
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	20	4
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	17	1
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	0	5
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	17	1
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	8	6
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	13	2
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	7	5
Çocukluğunda duygularını bastırmak zorunda kalmış , uyuşturucu alırken duygularını öldürmüş yetişkin çocuk birdenbire maddeyi bıraktığında psikolojik bunalımlar yaşıyor : bastırılmış ; nevroz , depresyon , takıntılar , kleptomani vb .	29	1
Kemal , Günah çıkarma esprisine , bir çeşit yakıt alma gibi , yıkanıp temizlenme gibi , yüzeysel , hatta bazen köklü bir tamirat gibi yaklaşmalıyız , bunu kastediyorum , dedi .	22	4
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	3	3
Aradığımı Buldum Sandım .	0	5
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	7	3
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	4	6
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	5	4
ikibinüç bütçesinde vergi gelirlerinin seksen katrilyon lira olarak hesaplandığını söyleyen Başsavcılığı'na , bütçeyi yeniden hazırladıklarını , bu ayın sonu veya Şubat ayının ilk haftasında Meclis'e sunulmuş olacağını bildirdi .	12	4
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	5	6
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	13	4
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	1	4
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	11	3
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	2	1
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	5	6
Ercan Tezer , iç pazarda bu yıl seksen bin otomobil ve toplam yuzotuz bin araç satılmasının beklendiğini kaydederek , " onalti yıl geriden gidiyoruz " dedi .	17	5
O üç geceyi unutamaz .	4	1
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	14	1
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	0	4
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	11	2
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	9	1
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	6	5
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	7	4
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	4	2
Bu tevazuyu gerektiriyor .	0	1
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	11	4
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	6	2
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	3	2
Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi .	6	2
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	21	5
Patlıcan erdemli bir sebzedir .	3	4
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	7	3
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	11	2
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	11	1
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	2	6
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	6	3
içine alır , besler , büyütür , korur .	3	3
Ne işe mi yarardı .	2	1
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	9	3
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	7	4
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	3	5
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	18	1
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	4	2
Düştü .	0	3
Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ...	0	2
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	21	3
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	21	6
Bilimde bu tür mucizevi elatmalara yer olmadığı gibi , varlığı , Tanrı'ya inananlar için tehlike yaratır : diferansiyel eşitliklerinizdeki matematiksel tekillikleri daha iyi bir modelle ortadan kaldırdığınızda Tanrınız da tekillikle birlikte ortadan kalkar .	27	4
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	10	5
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	16	5
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	5	3
Öyle kolay gelmez ki o .	5	1
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	21	3
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	10	2
Çıkarılan bütün söylentiler doğruymuş .	4	1
İstersen önce oraya gidelim .	0	4
Sen neredesin diye sordum .	4	1
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	15	3
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	0	3
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	6	1
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	11	6
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	10	4
Yok sa kangren olacak başım ...	0	2
Ama düşündüm ...	0	2
Kimseyi doldurmadık .	2	1
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	6	5
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	3	5
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	9	3
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	15	3
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	1	4
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	8	1
Kendisini Diyarbakır'a getiren uçağın hava şartları nedeniyle havaalanını iki kez pas geçtiğini ve Mardin'e iniş yapmak zorunda kaldığını kaydeden Gül , " Uçağın en büyük parçası kuyruk kesimi , uçak tamamen dağılmış .	18	4
Mektubu okuyor , dedi adam .	1	3
Annem dünyada evlenmez .	1	4
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	1	3
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	9	4
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	9	4
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	2	4
Kim miş bu kadın .	1	2
Öbür başlar pencerede .	2	5
ABD'nin Ankara Büyükelçisi Robert ' , Irak konusunda barışçı çözümde ısrar edeceklerini ve sorunun savaşsız bitmesini arzu ettiklerini belirterek , " Saddam giderse savaş şartları ortadan kalkar " dedi .	25	4
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	5	6
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	5	2
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	14	2
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	2	5
Aygün , tüccar ve sanayicinin ödeyemediği vergilerden dolayı sıkıntı içinde olduğunu , bunların bir kısmı için icra işlemi başlatıldığını aktararak , ' düzenleme talebinde bulunduklarını ifade etti .	14	3
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	10	3
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	8	6
Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti .	27	5
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	5	3
Ölmek istemiyordum .	2	1
Öyle mi .	1	1
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	4	2
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	16	1
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	1	2
Belki o da sizi arıyor kentte .	3	2
Akşamları lokantada , kenar köşe bir masa kendilerine ayrılıyor , hesaptan ayrı getirdikleri balıklarla , bedava bir küçük rakıyla , ufak tefek mezelerle ucuz , güzel bir gece geçiriyorlardı .	4	2
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	13	2
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	2	6
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	4	3
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	11	4
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	8	2
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	22	4
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	14	5
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	1	3
Zeynep , onlara bir şekilde yardım etmeliyiz .	2	3
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	7	1
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	6	3
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	5	4
Başbakan Abdullah Gül imzasıyla dün tüm valilere gönderilen genelgede yoksullukla mücadele için ilk adım olarak Ramazan Bayramı öncesi yoksullara ulaştırılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayırdığı belirtildi .	25	5
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	7	4
İnceleme elemanı böyle demiş .	0	4
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	3	3
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	4	2
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	24	3
Bir süre kapısında bir köpek gibi süründüm .	2	5
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	12	3
Blunt 2011'de , Lasse Hallstrom'un yönettiği ve başrolü Ewan McGregor ve Kristin Scott Thomas ile paylaştığı Salmon Fishing in the Yemen adlı İngiliz komedi filminde oynadı .	8	2
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	4	3
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	9	6
Ama kazanan ben oldum .	4	1
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	13	3
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	6	3
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	16	4
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	3	2
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	14	1
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	7	3
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	12	4
Ar namus tertemiz ...	1	3
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	8	1
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	10	1
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	4	4
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	2	1
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	22	6
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	9	6
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	3	4
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	15	4
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	6	2
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	7	3
Oysa sılada daha az kazanıyor .	4	5
Şimdi de yaşayacaksınız .	3	1
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	2	4
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	2	4
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	3	6
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	9	2
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .	7	1
Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim .	1	5
Bazen çok para verir bana .	4	2
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	2	3
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	4	3
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	8	2
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	7	1
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	4	2
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	3	5
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	7	2
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	4	1
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	2	4
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	4	4
Amerika Birleşik Devletleri , Salı günü ülke tarihindeki ilk kadın başkanını seçebilir .	12	1
Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum .	6	1
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	0	2
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	5	2
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	2	2
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	8	4
Arkamda ki sesler kesilmişti .	4	1
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	2	1
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	1	5
Tüketici kredisinin yabancı para birimi cinsinden kullanılması durumunda , geri ödemeye ilişkin taksitlerin ve toplam kredi tutarının hesaplanmasında , hangi tarihteki kurun dikkate alınacağına ilişkin bilginin sözleşmede yer alması koşulu getiriliyor .	25	4
Bankanın , cari faizin yüzde yirmibeş fazlası temerrüt faizi aldığını bildiren Demiray , " Çıkacak olan yasa gecikme faizini cari faizin yüzde elli fazlası ile sınırlıyor .	12	1
Çok mu güzel .	3	1
Ana baba bir , özbeöz ağbim .	4	3
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	11	4
Onu tanıyorsunuz o zaman , dedi .	4	1
Öbür başlar pencerede .	3	1
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	2	1
' , bölgedeki bazı ülkelerde , iç faktörlerin , dış faktörlerden daha etkili olabileceğini vurguladıktan sonra , bölge ülkelerinin aksine , ' mali desteğinin sürdüğü ve NATO üyesi olan Türkiye'nin ise ekonomik programa sadık kalması halinde kredi notunun yükselebileceğini belirtiyor .	36	3
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	12	3
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	6	1
Bir bu nokta .	3	1
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	3	1
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	3	1
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	9	4
Adam sandım , adam ...	0	2
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	10	3
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	0	4
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	1	3
doğada hepsinin birer barınağı var .	2	3
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	8	2
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	13	1
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	10	3
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	5	2
Bu sabah Papa Françesko , Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü .	13	1
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	9	4
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	3	3
Kemal'in sözlerini tekrarlayarak , sevgilinin uyurkenki beş ayrı halini yirmisekizer , Hülya'nın gözkapaklarına çöküp toplanan buğunun renklerini otuzbeşer defa gözlerimin önünden geçirdikten sonra , uyuyamayacağımı anlayıp doğruldum .	18	2
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	8	4
Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz .	8	3
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	5	6
Alan Avrupa'nın yüzölçümünün sadece yüzde 11'ini oluşturmasına rağmen Alpler , bu düz bölgelerde suyun yüzde 90'ına kadarlık kısmını özellikle kurak yerlere ve yaz ayları boyunca sağlar .	4	3
Dışarıda da volatilite arttı .	0	4
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	10	4
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	16	4
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	6	3
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	2	3
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	20	2
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	11	4
Patlıcan deyin .	0	4
Mahmut'un masasına baktım , boştu .	1	4
Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın .	2	3
Ekibe , Avrupalı müzisyenler , Cemal Reşit Rey Senfoni Orkestrası , ve Türkiye ve yurtdışında yaşayan semahçılar da destek verdi , Arif Sağ ve Ayla Algan da düet yaptı .	14	6
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	4	3
Çocukluğunda duygularını bastırmak zorunda kalmış , uyuşturucu alırken duygularını öldürmüş yetişkin çocuk birdenbire maddeyi bıraktığında psikolojik bunalımlar yaşıyor : bastırılmış ; nevroz , depresyon , takıntılar , kleptomani vb .	18	1
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	1	1
Ne kadar çok insan var değil mi ?	3	3
Tıkanıklığın aşılması için sorunların çözümlenmesinin gereğine değinen Tezer , alım gücünün düşmesi , otomobil üzerindeki yüzde elli'yi bulan vergiler ve siyasi belirsizliğin de baskı yarattığını söyledi .	3	5
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	12	5
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	3	2
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	7	2
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	12	4
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	3	4
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	6	5
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	4	1
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	11	2
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	2	4
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	1	4
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	2	3
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	0	3
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	22	6
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	8	5
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	7	3
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	2	3
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	0	5
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	17	3
Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere .	1	2
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	17	1
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	11	1
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	1	3
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	8	1
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	1	5
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	13	6
Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana .	3	5
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	8	4
Eskiden balıkçılık yapan bu köyün insanlarının bir bölümü , bölge turizme açılınca , dedelerinden kalma evlerini , mandalina bahçelerini , büyük kentlerden gelen işletmecilere satmışlar , kiralamışlar ; az bir bölümü de , evlerini , pansiyon , motel haline çevirerek kendileri işletmeye başlamışlardı .	10	4
Çalışma Bakanlığı'nın Çocuk İşçiliğinin En Kötü Biçimleriyle ilgili bulguları , 5 - 14 yaş arasındaki çocukların % 56'sının çalışan çocuk olduğunu ve 7 - 14 yaşlarındaki çocukların neredeyse % 53'ünün iş ve okulu bir arada idare ettiğini aktarmıştır .	19	3
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	4	2
Timur , Artık kendi yalnızlığımda tutunacak dal kalmamıştı , ruhsal çöküntümün önüne geçemiyordum , madde bana başlangıçta ihtiyacım olan şeyleri verdi : deliğimi kapattı , eksikliğimi giderdi .	13	1
Evet , dayanamıyorum .	1	1
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	14	1
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	5	6
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	2	2
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	9	1
Beline uzamış abanoz saçları .	1	3
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	2	6
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	11	3
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	16	3
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	6	3
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	1	3
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	1	6
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	16	1
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	15	4
Çocukluğumuz hep Anadolu'da geçti .	1	2
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	9	3
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	9	6
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	3	2
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	2	4
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	11	3
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	6	3
Pozitif thermal control system etiketli son teknoloji botların ve montların yerine çift kat battaniyeden pantolonu , porsuktan yelek ve eldivenleri , geyik derisinden paltoyu , hele içi keçe çorapla kalınlaştırılmış çift kat geyik derisinden çizmeleri giydiğime pek memnundum şimdi : Eksi on beş derecede , karlara gömüle gömüle giden geyik kızağında oturuyorum ve üşümüyorum .	11	2
Buzlu Başkanvekilleri Salih Kapusuz , Eyüp Fatsa ve CHP Grup Başkanvekili Haluk Koç ile Büyükelçilik Konutu'nda dün sabah kahvaltıda bir araya gelen ' , milletvekilleri ile Irak'ı görüştü .	4	1
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	3	1
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	2	4
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	6	2
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	24	1
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	5	5
Adını önce İngiltere ve Amerika'da duyuran Çağlayan , Paris'te yükselen yıldızını , başkentin gözde konser salonlarından ' Salla Gaveau'daki çılgın defilesiyle ' en iyiler ' arasına yazdırdı .	11	1
Bu parçacıklar erkelerini koruyabilirler .	0	1
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	1	6
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	15	2
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	21	3
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	9	4
Makedonya ordusu , Yunanistan'ı ikiye ayıran Thermopylae'nin geçidine kadar ilerledi ; ancak Atinalılar , Spartalılar ve Akhalar'dan oluşan ortak bir kuvvet tarafından güçlü bir şekilde korunduğundan alma girişiminde bulunmadı .	14	6
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	8	4
Nedenini anlayamadığım bu terk edilme korkusu ve kendime itiraf etmekten bile utandığım hırpalayıcı kıskançlığımla , aptalca olduğunu bile bile daha çok kadınla birlikte oluyor ve sonunda korktuğuma uğrayıp bir başka erkek için terk ediliyordum .	25	4
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	14	2
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	7	3
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	15	4
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	5	5
" Bu tanımla , örneğin Almanya'da şirket kuran vergisini Alman hükümetine ödeyen fakat Türk vatandaşı olan kimseler yerli ama Türkiye'de yıllardan beri yerleşik bulunan bizler yabancı oluyoruz " diyen ' , teknik bir hata olabileceğine dikkat çekti .	16	4
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	14	1
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	21	1
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	4	3
Hükümdarın yetkilerinin kısmen de olsa sınırlandırılması , hükümdar da dahil herkesin uyması gereken bazı yasa ve kuralların ortaya çıkması , nesnel yasa kavramının doğmasına elverişli bir ortam hazırlar .	6	1
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	9	6
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	3	1
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	13	6
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	1	5
Bu benim son savunma silahımdı .	3	4
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	4	2
Galiba ...	0	3
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	14	1
Dalkavukluk erdemsiz .	0	6
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	4	1
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	3	4
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	15	1
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	9	3
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	10	3
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	0	4
Amerika Birleşik Devletleri Nüfus Sayım Bürosu'na göre 1996'daki seçim gününden önce oyların toplamının yalnızca yüzde on biri kullanılmıştı ; bu oran yıllarca istikrarlı bir şekilde yükseldi ve bu sene de yükselecek gibi görünüyor .	14	3
Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı .	2	3
Dün kutular açılınca ...	2	4
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , Biriçim lideri Recep Tayyip Erdoğan'ın başbakanlığıyla ilgili olarak Anayasa'nın yüzdokuz . maddesinde değişiklik yapılmasına karşı çıkan Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile sürtüşmemek için diğer maddelerde değişiklik yapacaklarını söyledi .	2	3
Çalışkandırlar iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .	0	6
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	11	3
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	5	6
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	0	3
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	0	2
Üniversiteyi bitirdikten sonra ilk girdiği şirketin müdürü delikanlıya yakın ilgi gösteriyor , baba ilgisi açlığı çeken delikanlı , çocuksu bir ben merkezcilikle müdürün ilgisini bir baba ilgisi olarak algılıyordu : Değerini bilen bir baba .	11	1
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	11	4
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	7	1
Ontario Bağımsız Polis Değerlendirme Direktörü Gerry McNeilly , polis memurlarının Yerli halklarla etkileşimi konusunda " endişe verici sorular " ortaya atılmasının ardından bu hafta yaptığı incelemenin şartlarını belirledi .	27	5
Ama öbür peynirlerimiz de lezzetlidir .	0	2
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	13	4
Geleceğin Devlet Başkanı ...	3	2
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	0	3
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	0	3
Cumhuriyetçi Parti Başkan adayı Trump , göç kısıtlamasına dair yaptığı önceki açıklamaların aksine , başkan olursa " liyakat sistemi"ne dayanarak " muazzam sayıda " yasal göçmenin ülkeye girişini onaylayacağını açıkladı .	27	4
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	4	3
Bol yağ harcanacak daa ...	0	2
Ama göremedim onu .	2	2
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	9	5
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	7	3
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	7	3
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	0	4
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	6	1
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	3	2
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	15	4
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	12	4
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	14	6
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	6	1
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	16	6
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	7	1
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	9	2
Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor .	6	1
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	9	4
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	0	4
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	20	3
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	9	5
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	3	1
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	6	2
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	12	2
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	3	4
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	15	3
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	3	2
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	9	5
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	5	1
Eller havaya dediler .	1	3
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	6	3
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	0	2
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	9	4
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	4	3
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	7	1
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	2	3
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	12	2
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	8	3
Bu yüzden , çaldığı iki ağır türkünün ardından yine kıvrak bir göbek dansına , ya da bir bozlağa geçer , balıkçılar oturmayacak olurlarsa , kaş göz işaretleri yaparak , masalarına gitmeleri gerektiğini anlatırdı .	6	4
Sesinden tanıyordum kadınların mutsuzluğunu , sanki seslerinin özel bir kokusu oluyordu , kıyılmış tütün kıvamında , yanık gül yaprağı gibi kokuyordu sesleri , daha ilk notasında alıyordunuz kokusunu , bezgin , mesafeli ve biraz da düşmanca bir ses çıkarıyorlardı .	16	3
Gül , genelgesinde şunları kaydetti : .	2	6
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	13	2
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	3	4
Söylediği ve yaptığı şeyler gerçekten inanılmaz .	4	5
Başka bir deyişle : genç erkeklerin ( iç savaşlarda savaşanların büyük çoğunluğunu oluştururlar ) , eğitim almaları veya rahat bir maaş almaları ve gelecekte başarılı olabileceklerini düşünmeleri durumunda isyana katılma ihtimalleri daha düşük .	30	6
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	1	4
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	10	6
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	2	3
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	1	3
Soğuk iklimi severler .	1	3
DEHAP UĞRAŞIYOR .	2	1
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	12	1
Daha sonra , sabah pazarına ( 6.30-10.00 ) göz atın : pirinç lolipopları , eşek arısı kozaları ( larvalar özel bir yemek olarak görülür ) , manda ciğeri , betel cevizi kabuğu ve yaprakları , canlı kurbağalar ve yayın balığı .	7	1
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	14	4
Bu şubeden altı kişi mezun olduk .	6	1
Ekibe , Avrupalı müzisyenler , Cemal Reşit Rey Senfoni Orkestrası , ve Türkiye ve yurtdışında yaşayan semahçılar da destek verdi , Arif Sağ ve Ayla Algan da düet yaptı .	26	1
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	5	3
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	1	5
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	13	1
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	8	1
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	17	5
Ontario Bağımsız Polis Değerlendirme Direktörü Gerry McNeilly , polis memurlarının Yerli halklarla etkileşimi konusunda " endişe verici sorular " ortaya atılmasının ardından bu hafta yaptığı incelemenin şartlarını belirledi .	7	1
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	7	2
O sıra kapı yeniden tıkladı .	1	2
Keşfetmeyi severler .	0	5
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	3	2
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	11	3
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	7	2
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	7	3
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	5	4
Başka ne olabilir ki !	1	1
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	18	1
Orada insanlar öldü .	3	1
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	14	2
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	17	3
on günde bir Diyarbakır'a giderdi .	3	6
Yedi yaşındaydım ( bindokuzyüzkırk ) .	1	6
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	13	1
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	8	6
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	1	4
Aynada kendimi çok beğendim .	3	4
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	4	2
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	2	1
Senatonun ve devletin kendisi olmadan hareket etmesini ve direkt dilemiş gibi görünürken emirleri oldukça belirsiz kaldığından mevzuatı geçirmekten ziyade gerçekte neyi kastettiğine ilişkin tartışmalara yol açmıştı .	2	4
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	2	4
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	1	1
Amerika Birleşik Devletleri Nüfus Sayım Bürosu'na göre 1996'daki seçim gününden önce oyların toplamının yalnızca yüzde on biri kullanılmıştı ; bu oran yıllarca istikrarlı bir şekilde yükseldi ve bu sene de yükselecek gibi görünüyor .	25	4
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	8	2
Olaydan bir yıl sonra ben davayı üstlendim .	5	3
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	3	5
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	2	4
Ana Jet Üs Komutanlığı'na ait iki adet CASA - dört keşif uçağı , eğitim uçuşu için Erhaç Havaalanı'ndan kalkışlarından kısa bir süre sonra iddiaya göre havada çarpıştıktan sonra çakıldı .	16	3
Avrupa'ya cevap .	0	5
Karşıda ki mülki amir .	1	1
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	1	3
Anlatacağım öyle bir şey ki !	1	2
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	18	1
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	5	5
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	4	4
Oysa bunu hak etmedik .	0	2
Canlı , hareketli .	1	1
Bu iş böyle olmayacaktı , çünkü çok sık belimize dek suya giriyorduk ve kayalara serpiştirilmiş gibi birbirlerinden belli uzaklıklara dağılmış sevgililerin ( yaz aşkları bunlar , o kadarını çakıyoruz ) , bu durumdan rahatsız olacaklarını düşünmeye başlamıştık .	1	1
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	13	4
Türkiye'nin bir an önce karar vermesini beklediklerini vurgulayan Unakıtan , ABD'nin müdahale için meşruiyet aradığını ve ikinci BM kararına ihtiyaç duyduğunu ifade ederek , şöyle konuştu : " Ancak ülkemize yönelik bir tehdidi ortadan kaldırma ve doğrudan müdahale etmek için de kimseden izin Allahaşkına gerek yok .	43	6
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	15	1
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	17	5
Son filmi Oscar ödüllü " Yerçekimi " olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi .	7	2
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	2	3
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	11	1
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	2	5
Hakkı'nın evine geldik .	3	1
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	3	1
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	17	4
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	2	3
Ben im , açın kapıyı .	5	1
Her şeyi en ince ayrıntısına kadar anlattın .	7	1
Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri , cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi .	6	2
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	7	6
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	4	3
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	18	2
Arınınki zengin olursan ol , diyor , seyirci olduktan sonra ( al işte Nurettin Bey ; sattı yedi , sattı yedi şimdi beş parasız , onun bunun eline bakıyor ) sıfırı tüketirsin .	4	1
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	6	4
Harama su katmam .	0	3
İlla okuyacaklar .	2	1
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	11	1
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	3	1
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	8	4
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	14	3
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	2	3
Buna rağmen , ikisi de en azından Mısır'ın bir bölümünü tutmuştur .	9	4
Apandisti kaptırıp gidebileceği bir şey .	5	1
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	1	2
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	8	4
Ve 2007'ye gelindiğinde popülaritesinin ( ve belki de Knightley'inkinin Knightley'inkinin de ) zirvesinde , Kiera adına kıyasla Keira adındaki bebek sayısı üç kat fazlaydı ve bu isim en sevilen 50 isim arasına girmişti .	23	4
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	5	3
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	1	2
Maksimum miktar kişi başı 5.000 dolardır .	4	3
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	9	6
İnceleme elemanı böyle demiş .	4	1
Blunt Ocak 2011'de , Rian Johnson'ın yönettiği ve Bruce Willis ile Joseph Gordon - Levitt'in başrolde yer aldığı Amerikan bilimkurgu filmi Looper'i çekmeye başladı ; Film Eylül 2012'de piyasaya çıktı .	15	4
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	9	1
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	1	3
Bu sözcük Danimarkacada sığ lagünleri bile kapsayabilir .	3	2
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	18	3
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	3	3
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	5	5
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	10	3
Yolu yarılamıştık neredeyse .	2	5
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	2	5
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	8	3
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	0	3
Rakısından bir yudum aldı .	2	3
- Evet , ben de üstün zekalıyım .	6	5
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	3	1
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	3	5
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	3	3
Adım Kerem , dedi .	1	3
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	3	3
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	3	3
Hiç de matah bir şey değildir .	2	3
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	2	5
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	18	1
Yani önce kaza kırım heyeti , daha sonra askeri savcılık uçağın düşüş nedeni olarak buzlanmadan bahsederken ya bu raporu göz önüne almamış ya da taraflı karar vermişlerdi .	17	1
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	13	4
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	15	5
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	5	6
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	3	3
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	7	1
Bu bağlamda , ticareti eleştirmek mantıklıdır .	5	6
Kim siniz ?	0	2
Türkiye'nin bir an önce karar vermesini beklediklerini vurgulayan Unakıtan , ABD'nin müdahale için meşruiyet aradığını ve ikinci BM kararına ihtiyaç duyduğunu ifade ederek , şöyle konuştu : " Ancak ülkemize yönelik bir tehdidi ortadan kaldırma ve doğrudan müdahale etmek için de kimseden izin Allahaşkına gerek yok .	25	4
10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından " onaylandı " .	0	1
Daha sonra , sabah pazarına ( 6.30-10.00 ) göz atın : pirinç lolipopları , eşek arısı kozaları ( larvalar özel bir yemek olarak görülür ) , manda ciğeri , betel cevizi kabuğu ve yaprakları , canlı kurbağalar ve yayın balığı .	15	3
Toplantıyı evinde yapacak olan kişi , Sakarya caddesindeki iki büyük bakkaldan , ya da Bulvar üzerindeki Trakya Şarküterisi'nden peynir , salam , tarama , Rus salatası , dolma gibi şeyler alırdı .	13	1
Becerdi sonunda .	1	4
Bağcılar Cumhuriyet Başsavcılığı , Siirt'teki seçimin iptaliyle milletvekilliği düştükten sonra gıyabi tutuklama kararı vicahiye çevrilerek cezaevine konulan Fadıl Akgündüz hakkında , dörtyüzdoksandört - binikiyüzotuzbeş yıl arasında hapis cezası istemiyle fezleke hazırladı .	1	5
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	6	1
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	2	3
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	15	3
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	3	2
Karşıda ki mülki amir .	3	2
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	8	1
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	12	2
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	5	5
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	13	2
Obama'nın Özel Asistanı Kori Schulman Pazartesi günü yayınladığı blog yazısında " ABD'deki dijital dönüşümün büyük bir kısmı emsalsiz olsa da , başkanlık görevinin sorunsuz şekilde devredildiği görülmemiştir " dedi .	12	4
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	1	3
Yöneticilere de beklentileri karşıladıkları veya aştıkları için " performans ödemesi " denen bir ödeme yapıldı ve 1,5 milyon dolarlık bir tutar aralarında paylaştırıldı , yani her biri ortalama 15.000 dolarlık bir pay aldı .	5	5
Geçtiğimiz 50 yıl içinde tarım arazisi çevresindeki yaşam alanlarının tahrip edilmesi erozyon , tuzlanma , sıkışma , besin maddesi azalımı , kirlilik ve kentleşme yüzünden tarım arazilerinin yaklaşık % 40'ına zarar vermiştir .	21	4
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	3	5
O daha çekici : Melez , soyu amazon belki de .	10	1
Annem de kabul etti .	3	2
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	15	4
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	4	2
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	3	2
Yanlışlanabilirlik yani mandıra sahibi bakmış ki , başının etini yiyor , rezil olacak , dayalı döşeli bir daire alıp , üstüne yapmış Kumru'nun , çekmiş gitmiş ...	9	3
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	5	4
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	7	1
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	4	3
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	10	5
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	4	2
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	0	6
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	5	4
Fizik yasası olarak nitelendirebileceğimiz ilk bulguları elde eden Arşimed'in , kumun üstüne çizdiği şekillerle bu geometri problemini çözmeye çalışırken , Siraküza'yı işgal eden Roma ordusunun bir askeri tarafından öldürülmesi , adeta Roma'nın teori düşmanlığının bir simgesi olarak tarihe geçmiştir .	19	1
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .	8	1
Öğretmenimiz gidiyor .	1	4
- Evet , meslektaş sayılırız .	3	5
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	11	5
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	5	6
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	14	1
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	1	1
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	4	1
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	15	5
Kanıt sözcüğü bilim dünyasının değil matematik dünyasının bir sözcüğüdür sözcüğüdür .	2	3
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	16	6
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	11	1
Evin , o eve özgü kokusu , mekanın sesi vardır .	9	3
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	2	1
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	10	1
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	0	3
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	6	3
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	5	1
Çok iyi arkadaştılar .	1	2
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	2	3
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	9	3
Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ...	4	1
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	19	5
Okul önlüğü beline geliyordu .	2	3
Yaklaşık bin kişilik grup , " ABD askeri olmayacağız " , " ' ' Unakıtan " , " Savaşa hayır , kahrolsun emperyalizm " sloganları attı .	24	5
70'lere kadar gidebildim .	0	4
Kemal'in sözlerini tekrarlayarak , sevgilinin uyurkenki beş ayrı halini yirmisekizer , Hülya'nın gözkapaklarına çöküp toplanan buğunun renklerini otuzbeşer defa gözlerimin önünden geçirdikten sonra , uyuyamayacağımı anlayıp doğruldum .	0	4
Arınınki zengin olursan ol , diyor , seyirci olduktan sonra ( al işte Nurettin Bey ; sattı yedi , sattı yedi şimdi beş parasız , onun bunun eline bakıyor ) sıfırı tüketirsin .	8	4
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	8	1
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	21	1
Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu .	8	1
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	2	3
Bu tahminler , tamamlandıktan sonra kiralık ev pazarına dahil olan yeni evlerin yüzdesiyle örtüşmektedir ve bu da ( yerli ) yatırımcıların GTA konut piyasasında önemli rol oynadığının göstergesidir .	5	4
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	3	3
Sessiz tonlama hem Fince , hem de Kuzey Sami lehçelerinde bulunan bir özelliktir , ancak farklı bir dil tarihine sahip olduğu düşünülen güney Sami'de mevcut değildir .	12	5
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	9	2
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	18	1
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	12	1
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	12	5
Sakinleştin mi biraz .	0	6
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	20	1
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	6	3
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	7	2
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	2	6
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	5	5
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	0	1
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	4	6
Bir şey mi dokundu .	4	1
Dönüp baktı , Ramiz ile Katana .	0	3
Bilmiyorum ...	1	2
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	6	6
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	6	1
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	2	1
Umutlar bizleledir .	0	4
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	10	3
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	17	1
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	12	1
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	14	6
Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum .	3	5
Can sıkıcı bir iş .	3	1
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	4	1
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	7	1
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	5	1
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	14	1
Guilbeault pek çok ülkenin ve özellikle de Brezilya , Güney Afrika , Hindistan ve Çin gibi büyük miktarlarda karbon salınımları yapmaya yeni başlayan ülkelerin karbon salınımının azaltılmasında rol almak için adım attığını söylüyor .	21	2
Raporlarda , tanıkların uçağın sağ kanadı aşağıda , diğeri yukarıda olarak dalış halinde gelip yere vurduğunu , vurmayı müteakip bir ateş topu meydana geldiğini beyan ettiği yeralıyordu .	23	5
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	0	2
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	16	6
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	12	1
Bu davanın sağlıklı görülebilmesi için de askeri savcının hazırladığı kararların ve bu kararlara alt yapı oluşturan raporların tamamının askeri savcılıktan istenmesi ve dava ile ilgili kişilerce incelenmesi gerekiyordu .	15	5
Kamu Personeli Seçme Sınavı Sistemini değiştireceklerini kaydeden Şahin , şimdiye kadar sınavı kazananların haklarının saklı tutulacağını , ancak bundan böyle her yıl ihtiyaç kadar alım için yeni sınavlar yapılacağını belirtti .	29	4
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	3	5
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	15	3
birlikte , kanal kıyısındaki yola açık olan , geniş camlı kapıya bakan bir masaya oturduk , kendi yabancılığımız içinde , birbirimize daha çok sokularak , masamıza gelen garson kıza , iki bourbon viski ısmarladık .	7	1
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	9	3
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	5	1
Cep telefonlarımız bugünlerde bir telefondan çok daha fazlasını vaat ediyor .	8	2
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	4	2
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	9	1
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	0	1
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	6	3
Aygün , kredi kartı faiz oranlarının yüzde 118'lere kadar çıktığını , bir aylık ödemenin yapılmaması halinde temerrüdün devreye girmesiyle faiz oranlarının yüzde 375'e kadar yükseldiğini belirterek bunun akılla , Anayasa'yla ve demokrasiyle bağdaşmadığını söyledi .	14	6
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	17	3
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	1	2
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	6	3
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	6	3
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık .	7	5
Pozitif thermal control system etiketli son teknoloji botların ve montların yerine çift kat battaniyeden pantolonu , porsuktan yelek ve eldivenleri , geyik derisinden paltoyu , hele içi keçe çorapla kalınlaştırılmış çift kat geyik derisinden çizmeleri giydiğime pek memnundum şimdi : Eksi on beş derecede , karlara gömüle gömüle giden geyik kızağında oturuyorum ve üşümüyorum .	5	2
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	16	3
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	19	3
Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var .	1	4
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	4	3
Yani sonuç pek de kedinin pijamaları değil .	3	1
Veya pahalı bir standart veya ön ödemeli tarife mi ?	5	1
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	17	4
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	7	3
Çoluk çocuk kırk yaş civarında .	2	2
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	4	2
Bunların yararını da görmüştü .	4	1
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	14	4
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	3	4
Bir kadını daha çok sevip daha çok bağlandıkça , bir gün onu kaybedip yapayalnız , acılarla kalma korkusu büyüyordu ve gittikçe artan bir hızla kıskançlık uçurumundan aşağıya yuvarlanıyordum .	19	1
Granit adaları ; Seyşeller ve Tioman ile Saint Helena gibi volkanik adaları kapsar .	10	4
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	11	6
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	5	3
Evet , dedi adam .	0	2
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	0	2
Ekibe , Avrupalı müzisyenler , Cemal Reşit Rey Senfoni Orkestrası , ve Türkiye ve yurtdışında yaşayan semahçılar da destek verdi , Arif Sağ ve Ayla Algan da düet yaptı .	2	4
Teyzecim , ben zayıf akımcıyım .	3	3
O zamanlar ... Sadece elektrik mühendisiydiler .	2	2
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .	3	2
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	1	2
Elektrozayıf kuramın oluşturulmasıyla Nobel ödülü alan bilim insanlarından birisi olan Sheldon Glashow , projenin onanma şansının düşük olduğunu şu şakayla anlatıyor : bizi erke düzeylerine çıkaracak olan hızlandırıcının boyu birkaç ışık yılı uzunluklarda ve bir saniyede tüketeceği erke de Güneş'in bir saniyede ürettiği erkeye denk olacaktır .	32	6
Güvenemem ona , anlıyor musun beni ? Hızlı araba kullanmayı , geceyi , içkiyi ve kadınları seven , arada kadife gibi yumuşayıveren , bazen sessiz ve suskun ...	0	5
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	0	3
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	9	3
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	19	1
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	1	1
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	0	4
Mürettebatın cenazelerinin alanda bekletileceği öğrenilirken , yolcular Kurmay Binbaşı Aktan Tuncer , Abdülbaki Dalar , Nurullah Eren , Şemsi Araç , Behzat Kulur , Erol Şimşek , Servet Karadağ , Sevinç Karadağ , Cavit Erkut , Özgür ILS ve Halit Tunaoğlu'nun cenazeleri ailelerine teslim edildi .	35	1
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	5	2
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	9	3
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	1	3
Ama duygularını ifade etmesi ona yasaklanırsa , duygularının yanlış olduğu ona söylenirse , hissettiklerinden dolayı yargılanırsa , fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa , ağlaması , gülmesi , kızması suç olursa , duygularıyla alay edilirse .	2	3
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	3	3
Onun güzelliğine duyduğum hayranlıkla başlayan ilişki daha sonra kesin bir cinsel bağımlılığa dönüşmüş ve hep öyle sürmüştü , hatta bir ara artık onun güzelliğini bile fark edemez hale gelmiştim .	16	4
Bir yudum rakı .	2	2
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	18	1
Hayır ! diye haykırdım .	3	5
Programa göre , 23 : 45'te konuşma yapacak .	0	4
Plano , Teksas'taki Margaret Boemer'ın doğmamış bebeğinin ender rastlanan bir hastalığa sahip olduğu ve hayatta kalabilmesi için ameliyat yapılması gerektiğini öğrenmesiyle , rutin bir ultrasonla başlayan süreç karmaşık bir hal aldı .	25	4
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	1	1
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	1	2
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	5	3
Mutfak daracık .	0	3
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	4	4
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	3	2
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	3	4
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	3	1
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	5	5
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı .	1	1
Bilimde bu tür mucizevi elatmalara yer olmadığı gibi , varlığı , Tanrı'ya inananlar için tehlike yaratır : diferansiyel eşitliklerinizdeki matematiksel tekillikleri daha iyi bir modelle ortadan kaldırdığınızda Tanrınız da tekillikle birlikte ortadan kalkar .	10	1
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	0	3
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	4	6
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	15	4
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	10	5
Esin geceliğinin eteklerini savura savura odanın ortasında dönüyor Ben bir pensesim , ben bizim evin prensesiyim . diye kendince bir melodi mırıldanıyordu ki birden sustu : Ama abi bu evde iki prens var .	6	5
Federal hükumet , her departman için toplam performans ödemesi ve ikramiye seviyelerini ileriye yönelik olarak raporlar ; ancak internetteki en yeni yayın 2013 - 2014 yılına veya iki yıl önceye aittir .	0	4
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	0	3
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	10	4
Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor .	4	6
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	13	1
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	11	4
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	13	2
Bense ayağım Ankara'da idi .	2	5
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	16	4
Bu sözcük Danimarkacada sığ lagünleri bile kapsayabilir .	2	6
İçmez misin ?	0	3
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	5	4
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	1	5
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .	17	1
Bankanın , cari faizin yüzde yirmibeş fazlası temerrüt faizi aldığını bildiren Demiray , " Çıkacak olan yasa gecikme faizini cari faizin yüzde elli fazlası ile sınırlıyor .	20	3
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	17	6
Bu deneyden elde edilen sonuçlar , roket tohumlarının Dünyadaki Dünyadaki çimlenme ve yetişme yetenekleri herhangi bir şekilde etkilenmeden Uluslararası Uzay İstasyonuna götürülüp altı ay boyunca saklanabileceği tezini iyice desteklemektedir .	24	4
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	10	3
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	7	1
Bu dosyada , Ömer Naci Soykan , Ev Üstüne Felsefece Bir Deneme başlıklı yazısında , ... dil varlığın evidir diyor ve Türkçemiz'de ev bağlantılı ifadelerin zenginliğine değiniyor ; can evi , dünya evi , bir göz ev , evlik , evlilik vb ...	25	6
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	8	1
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	2	2
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	15	5
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	11	3
( İsim vermiyorum .	3	1
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	13	1
Pansiyonların , motellerin müşterilerini lokantasına çekmek için birçok şey denemiş , sonunda yat kiralayıp gezen turistlerin daha zengin , daha eli açık olduğunu anlayıp , onlara hizmet vermeye başlamıştı .	11	4
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	9	1
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	15	1
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	16	4
Ben bir tutsağım , dedi .	4	2
Ayrıca , " Farklı bir şey yapmamız gerektiğini söylediği yere - daha iyisini yapabiliriz - ve pişmanlık duyduğunu ifade ettiği yere bakmanız gerekiyor . " diye ekledi .	9	2
Papaz bayılacak değil ya .	1	5
Sakin olmaya çalışın .	3	1
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	15	5
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	6	5
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	3	2
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	12	4
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	2	1
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	8	2
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	2	2
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	5	2
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	0	3
Gecekondu derken , günümüzde mafyatik ilişkilerle , rant ekonomisinin bir parçası olan uygulamalardan değil , bindokuzyüzatmış bindokuzyüzyetmişsekiz arası , her ailenin kendi evini kendisinin yapması şeklinde gerçekleşen ( dokuz ) uygulamalardan söz ediyorum .	25	4
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	9	1
Önce tanıdılar ...	1	5
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	6	2
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	10	3
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	8	3
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	0	3
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	0	2
O da beni dövdü .	3	3
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	10	4
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	5	2
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	12	1
Aslında ekonomik kriz Milano'yu da etkilemiş .	4	1
Ürkerim o an ondan .	3	3
Ayhan bizim Vanli Ayhen .	1	3
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	6	4
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	1	2
FDR'nin altıyüzotuzdört sefer sayılı Konya uçağının tekerleklerinin , yaklaşma hattının soluna kaydığı , ancak kaptanın uçağı düzeltme manevrası yaparken sol ana iniş takımının tepeye çarptığı ve pist başına yakın bir noktada parçalandığı ileri sürüldü .	34	1
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	9	3
Yasa , yerine getirilmesi anlaşmayı tekrar yürürlüğe sokabilecek bir dizi durumu tasvir eder : ABD'nin tüm birliklerini , 2000 yılından sonra NATO'ya katılan ülkelerden geri çekmesi , Rusya'ya karşı tüm yaptırımlarını iptal etmesi ve yaptırımların sonucunda tahakkuk eden maliyetleri karşılaması gerekecektir .	10	3
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	11	1
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	21	6
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	2	2
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	1	3
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .	5	5
Bir o , bir ben , hiç önceden kararlaştırmadan , kendiliğinden bir o , bir ben , olup bitenleri anlatmaya başladık ... dese diye , sabırsızlana sabırsızlana dinledim onu .	3	2
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	9	4
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	0	3
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	14	2
Korucu var mıdır .	3	1
Melek , sen bana yardım eder misin ?	5	2
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	8	1
Bugün Magadan ve Kamçatka civarında , Çukotka ve Koryak özerk bölgelerinde , Habarovsk ilinin Ohotsk ilçesinde ve Saka Cumhuriyeti'nin ( Yakutistan ) kuzeydoğu ve batı bölgelerinde toplam nüfusu onsekiz bini bulan Even halkı , aynen diğer Sibirya halkları gibi kendi kaderini yeniden inşa etmeye çalışıyor .	39	3
Öyle ...	0	2
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , Biriçim lideri Recep Tayyip Erdoğan'ın başbakanlığıyla ilgili olarak Anayasa'nın yüzdokuz . maddesinde değişiklik yapılmasına karşı çıkan Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile sürtüşmemek için diğer maddelerde değişiklik yapacaklarını söyledi .	8	3
Türkiye'nin bir an önce karar vermesini beklediklerini vurgulayan Unakıtan , ABD'nin müdahale için meşruiyet aradığını ve ikinci BM kararına ihtiyaç duyduğunu ifade ederek , şöyle konuştu : " Ancak ülkemize yönelik bir tehdidi ortadan kaldırma ve doğrudan müdahale etmek için de kimseden izin Allahaşkına gerek yok .	4	3
Cevap hazır .	0	3
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	8	4
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	10	3
Heyecanlı ydı , çaresiz bir hali vardı .	2	1
Ardımdan da kendimi gördüm : kanalların suları üzerinde , kendiliğinden yol alan bir sandalda , daha büyük kanallara geçen , açık denize doğru yol alan kendimi .	19	1
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	5	5
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	15	4
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	1	4
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	6	1
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	14	5
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	0	4
" Bankalar öyle bir izlenim yarattı ki sanki verilen hizmetler hava , su gibi ücretsiz olabilir " diyen Demiray , bundan sonra verilen hizmetlerden ücret alınacağını bildirdi .	9	5
Bu sabah bir fotoğrafın yayınlanmasına rağmen , B. C. polisi Abbotsford lisesinde bir genç kızı bıçaklayarak öldürmekle suçlanan evsiz görünüşlü bir adam hakkında cevaplardan daha fazla soruları olduğunu söylüyor .	25	3
on milyona şık tişörtler , pantolonlar , 30-40 milyona paltolar var .	5	6
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	9	4
Tek Tibet gelsin de .	4	1
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	16	2
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	2	3
Bu açıdan bakıldığında , ABD'deki sağlık sisteminin , eğitimin ve dış ticaretin böylesine kötü bir halde olmasının nedeni , eski yapılar ve kendinden emin bir elittir .	15	3
Bir düğün fotoğrafıydı bu .	1	3
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	16	1
İnsanları ikiye ayırıyor annem ( sayacağı iki kalem de olsa mutlaka parmaklarını avucuna kapatarak sayacak ; birincisi yaşayanlar ( bunlar başkalarını da yaşatıyor ) , ikincisi yaşayanları seyredenler ( bunlar da başkalarının sırtına yük oluyorlar ) .	29	3
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	3	1
Türkiye'nin bir an önce karar vermesini beklediklerini vurgulayan Unakıtan , ABD'nin müdahale için meşruiyet aradığını ve ikinci BM kararına ihtiyaç duyduğunu ifade ederek , şöyle konuştu : " Ancak ülkemize yönelik bir tehdidi ortadan kaldırma ve doğrudan müdahale etmek için de kimseden izin Allahaşkına gerek yok .	27	1
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	6	4
Darius'un oldukça saygın komutanı Megabazus , Balkanlar'daki fetihlerini gerçekleştirmekten sorumluydu .	3	4
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	9	3
Hayır , dedi Kerem .	3	3
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	7	3
Bodrum evi için bir anlamı ve güzelliği olan gumbillinin ( Bodrum evine özgü çatı parapeti köşelerinde yer alan süs elemanı ) ve beyazın , binlerce tekrardan sonra mide bulandırdığını söylemeliyim .	1	2
Bu kaybın , " turizm gelirlerindeki kesilme " , " petrol fiyatlarındaki artış " , " faiz oranlarındaki artış " ve " yabancı yatırımcının Türkiye'den kaçışı " gibi nedenlerden ortaya çıkması bekleniyor .	23	6
Öper öpmez bir de ne görsün ?	2	2
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	1	1
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	8	4
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	0	4
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	17	3
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	5	3
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	0	1
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	11	1
Bogd Han , hem Moğolistan'ın hem de Çin'in Çing döneminde Mançu tarafından yönetildiğini ve de Çing hanedanının 1911'de yıkılmasının ardından , Moğolistan'ın Mançu'ya teslim sözleşmesinin geçersiz hale geldiğini söyledi .	8	2
Rhine , Rhône , Inn , Ticino ve Po gibi Başlıca Avrupa nehirleri İsviçre'den gelir ve bunların hepsinin Alp'lerde kolları bulunup komşu ülkelere akarken nihayet Kuzey Denizi , Akdeniz , Adriyatik Denizi ve Karadeniz'e boşalırlar .	6	3
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	6	3
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	4	5
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	8	1
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	16	4
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	5	6
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	3	4
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	5	6
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	13	4
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	5	1
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	2	4
Feta da Grekçe'de dilim ekmek .	5	1
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	0	6
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	11	1
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	5	4
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	1	1
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	7	4
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	10	3
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	14	5
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	4	3
Mali milat , önceki gün Meclis'te görüşülerek bindokuzyüzdoksansekiz yılında çıkarılan haliyle tamamen kaldırılırken , TOBB , Başbakan Abdullah Gül'e sunduğu beşyüzdoksanbeş sayfalık vergi raporunda , Demrad'da kayıt dışı faaliyetlerin giydirirerek kayıt içine alınması için ' gönüllü beyan müessesesi ' kurulmasını önerdi .	22	3
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	15	3
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	7	3
Âdetim olsa bari .	1	2
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	2	3
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	4	6
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	2	3
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	0	1
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	10	5
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	3	5
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	6	1
Ben de sahneye çıktım " dedi .	0	2
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	5	3
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	5	3
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	10	1
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	4	3
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	13	1
Cumhuriyetçi Parti Başkan adayı Trump , göç kısıtlamasına dair yaptığı önceki açıklamaların aksine , başkan olursa " liyakat sistemi"ne dayanarak " muazzam sayıda " yasal göçmenin ülkeye girişini onaylayacağını açıkladı .	2	3
birlikte , kanal kıyısındaki yola açık olan , geniş camlı kapıya bakan bir masaya oturduk , kendi yabancılığımız içinde , birbirimize daha çok sokularak , masamıza gelen garson kıza , iki bourbon viski ısmarladık .	1	1
Habitatın tahrip edilmesi , bir alanın sel ve kuraklık , mahsul yetersizliği , hastalıkların yayılması ve su kirliliği gibi doğal felaketlere karşı savunmasızlığını büyük ölçüde artırır .	3	1
Altınlı renginde ki tırnaklarıyla , o uzun beyaz parmak lı elleri bana sahibinden çok daha yakın ve tanıdık geliyordu ; onların dokunuşlarını , sahibinden çok benim isteklerime uyabildiklerini , benim emirlerimle hareket ettiklerini biliyordum ve eller benim belleğime girip oradan inanılmaz sevişmeler çıkartıyorlardı .	20	4
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	9	3
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	9	3
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	4	6
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	3	6
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	15	5
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	1	6
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	9	4
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	4	1
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	8	1
Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş .	5	1
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	4	3
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	5	2
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	2	3
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	4	4
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	4	2
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	13	1
Ama onun için korkuyordum da .	5	1
Mektubu okuyor , dedi adam .	5	1
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	8	3
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	3	1
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	0	4
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	0	5
Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti .	16	3
Neye iyi dediğini hiç anlayamadım .	1	2
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	7	4
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	4	1
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	13	4
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	2	1
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	11	2
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	12	1
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	6	3
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	21	1
Aygün , kredi kartı faiz oranlarının yüzde 118'lere kadar çıktığını , bir aylık ödemenin yapılmaması halinde temerrüdün devreye girmesiyle faiz oranlarının yüzde 375'e kadar yükseldiğini belirterek bunun akılla , Anayasa'yla ve demokrasiyle bağdaşmadığını söyledi .	21	3
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	3	4
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	2	1
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	10	2
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .	0	3
Cumberland ve Strathearn Dükü olan kardeşi Prens Henry 1770'te , bir zinacı olarak ifşa edilmiş ve Cumberland sonraki yıl genç bir dul olan Anne Horton'la evlenmişti .	1	1
Esin geceliğinin eteklerini savura savura odanın ortasında dönüyor Ben bir pensesim , ben bizim evin prensesiyim . diye kendince bir melodi mırıldanıyordu ki birden sustu : Ama abi bu evde iki prens var .	5	3
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	21	5
Arka bahçede kimse yoktu .	2	3
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	12	3
Ülkemizin ihtiyaç duyduğu şey bu değil , millet .	7	3
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	11	1
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	6	5
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	4	6
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	12	4
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	7	1
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	8	5
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	1	3
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	4	2
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	4	3
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	0	4
Birbirleriyle karşılaştılar ...	2	2
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	10	6
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	8	2
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	10	1
Elektrozayıf kuramın oluşturulmasıyla Nobel ödülü alan bilim insanlarından birisi olan Sheldon Glashow , projenin onanma şansının düşük olduğunu şu şakayla anlatıyor : bizi erke düzeylerine çıkaracak olan hızlandırıcının boyu birkaç ışık yılı uzunluklarda ve bir saniyede tüketeceği erke de Güneş'in bir saniyede ürettiği erkeye denk olacaktır .	14	3
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	10	6
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	9	2
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	17	5
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .	1	2
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	2	1
Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi .	5	4
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	12	1
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	8	6
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	4	1
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	4	3
Ama o kadar ...	1	1
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	11	2
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	15	3
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	5	3
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	7	4
Bize on bin lira bile vermiyorlar .	1	1
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	13	1
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	7	4
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	14	3
Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Güvenlik Komutanlığı bu dönemde her ay ikibiniki cari ödeneklerinin yüzde on'u , diğer kuruluşlar ise yüzde sekiz'i kadar harcama yapabilecek .	11	1
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	5	3
Ankara Savaş Karşıtı Platformu üyesi bir grup , yarın yapılacak " Savaşa Hayır Mitingi " öncesi ABD'nin olası Irak operasyonunu protesto etmek amacıyla , Ankara Büyükelçiliği önüne siyah çelenk bıraktı .	5	2
Çöp tenekesi taşmış ...	3	2
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	7	2
Ağbim mazbut .	1	3
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	4	1
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	10	1
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	8	5
Hakkı , Subay Evleri'nde oturuyordu .	1	1
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	2	3
Meğer ne hızlıymış kızımız .	0	3
Yunanistan , büyük oranda Yunan coğrafyası tarafından dikte edilen bir biçimle birçok küçük ve kendi kendini yöneten topluluklara bölünmüştür : her ada , vadi ve ova ile komşuları arasındaki bağlantı , deniz veya dağ aralıklarıyla kesintiye uğramıştır .	20	2
Şahin , TSMF Avrupa Birinci Bölge Direktörü BDDK ' ile yarın başlayacak görüşmelerin en önemli gündeminin memur ve işçilere yapılacak zam ile atıl istihdam olduğunu belirtti .	12	6
Çok yüksek açısal çözünürlük elde etmek için Alvarez'in dipol antenini kullanarak , GCA , zemin temelli radar operatörlerine , pilotlara sözlü talimatlar göndererek bir iniş uçağını piste kılavuzlamak için özel hassas ekranlar izlemesine olanak tanır .	11	1
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	15	5
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	10	2
Saffet , kentli turizm işletmecilerinden çok şey öğrenmekle kalmamış ; yüzyılların , denizin , balıkçılığın bu köy halkına verdiği bilgece hoşgörüyü , huzur veren yazgıcılığı , azla yetinme alışkanlığını birkaç yıl içinde silip atarak , tam bir köylü kurnazı olup çıkmıştı .	7	5
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	21	3
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	0	3
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	10	1
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	14	3
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	1	6
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	12	3
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	7	6
Belki de güzel olan , gerçekten de yararlı olandır olandır ; ama o zaman da bu demektir ki , makinelerimiz güzel değil , çünkü onların bizim için yararı yok .	8	4
ABD'nin Ankara Büyükelçisi Robert ' , Irak konusunda barışçı çözümde ısrar edeceklerini ve sorunun savaşsız bitmesini arzu ettiklerini belirterek , " Saddam giderse savaş şartları ortadan kalkar " dedi .	1	3
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	2	2
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	1	4
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	19	1
Çünkü ...	1	2
Öğle vakti yavuklusu gelmiş .	0	2
Yine de , İngiliz kanunları kabul edilmiş olsaydı , 10. Luis , 5. Felipe ve 4. Carlos'un kızları , Fransa'dan Isabella teyzeleri karşısında daha çok taht iddiasında olacaklardı .	19	5
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	6	3
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	1	6
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	4	4
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	17	5
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	6	5
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	2	1
Ama duygularını ifade etmesi ona yasaklanırsa , duygularının yanlış olduğu ona söylenirse , hissettiklerinden dolayı yargılanırsa , fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa , ağlaması , gülmesi , kızması suç olursa , duygularıyla alay edilirse .	11	5
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	16	5
Sanırım o zaman da gelmemişti .	5	1
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	11	6
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	1	3
Her zaman olduğu gibi şimdi de uzun sürecek bir terk ediliş süreci yaşıyorduk , bana kızıyordu ve kızgınlığını yatıştıramıyordu ; bir başka erkeğe gitmesi beni beklediği kadar yaralamamış , en azından yaralarımı o görememişti .	10	3
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	9	3
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	12	5
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	15	2
Işıkları yok mu onun .	3	2
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	24	3
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	3	2
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	7	3
Niye bir tane yok ? Bu soru çok zamansız olmuştu çünkü Özer de gözlerini bana çevirmiş Evet abi ben niye bu evin tek prensi değilim ? diye soruyordu .	8	4
Mürettebatın cenazelerinin alanda bekletileceği öğrenilirken , yolcular Kurmay Binbaşı Aktan Tuncer , Abdülbaki Dalar , Nurullah Eren , Şemsi Araç , Behzat Kulur , Erol Şimşek , Servet Karadağ , Sevinç Karadağ , Cavit Erkut , Özgür ILS ve Halit Tunaoğlu'nun cenazeleri ailelerine teslim edildi .	9	3
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	8	4
ikibinüç bütçesinde vergi gelirlerinin seksen katrilyon lira olarak hesaplandığını söyleyen Başsavcılığı'na , bütçeyi yeniden hazırladıklarını , bu ayın sonu veya Şubat ayının ilk haftasında Meclis'e sunulmuş olacağını bildirdi .	5	5
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	9	4
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	14	1
Bilimin bugün içinde bulunduğu konumu daha yakından çözümlemek ve geleceğe ilişkin bazı kestirimlerde bulunabilmek için , burada sözünü ettiğimiz ilişkilerin tarih içinde izlediği gelişme çizgisini ele almak istiyoruz .	13	6
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	2	4
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	12	6
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	3	1
Saffet de , babasının sahildeki balıkçı kulübesini büyültmüş , kumsala doğru , ahşap bir balkon yapmış , gerektiğinde yetmiş kişinin yemek yiyip eğlenebileceği bir lokanta oluşturmuştu .	3	5
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	0	4
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	5	3
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	3	4
Seninle birlikte gideceğim .	1	4
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	4	5
Mebrure yanıbaşımda titriyordu .	1	6
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	5	4
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	7	2
Biraz da elleri sıkıdır .	2	3
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	4	4
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	5	3
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	3	2
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	7	1
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	13	4
İçeride , dedi kadın .	4	1
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	3	2
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	13	4
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	15	4
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	2	1
O sıralar öyleydi , yalnızca kendisine böylesine bağlı olduğum sevgilim değil , ondan gizli ilişkilerimi sürdürdüğüm birçok kadın , terhis döneminde evlerine dağılan askerler gibi beni bırakarak dağılıp gidiyorlardı .	9	4
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	2	5
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	5	3
Kapıya yakın bir masada oturuyordu .	5	1
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	19	3
Hablemitoğlu'nun ve yurtdışında şirket almanın da bu stratejinin bir parçası olduğunu vurgulayan Batılı , alacakları şirkette marka , üretim kapasitesi ve pazar payı kriterlerine bakacaklarını belirtti .	13	1
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	9	4
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	3	4
Çay ocağının orada merdiven var .	0	2
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	1	4
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	7	4
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	7	5
Cep telefonlarımız bugünlerde bir telefondan çok daha fazlasını vaat ediyor .	7	5
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	2	1
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	4	4
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	7	3
Sözgelimi Nükhet bu akşam beni aramasaydı ...	1	3
Arının ki petek , kuşunki yuva , ayınınki ayınınki in ; ama insanın barınağı hemen ev olmamış , çünkü ev başlangıcı barınak olan bir sürecin ifadesi aynı zamanda .	8	4
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	20	3
- Zeki adamları seviyor musun .	1	2
Evet , diye mırıldandı .	1	1
Tarihini hatırlamıyorum , ağabeyim , Firuz bu Babayasa yı görünce : Yahu ! Gizli cemiyet kurmuşlar diye bir muhbir sizi gammazlar , başınız derde girebilir demişti .	22	4
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	8	1
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	3	2
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	3	5
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	8	3
Mali Barış , yalnızca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .	3	4
Bu dosyada , Ömer Naci Soykan , Ev Üstüne Felsefece Bir Deneme başlıklı yazısında , ... dil varlığın evidir diyor ve Türkçemiz'de ev bağlantılı ifadelerin zenginliğine değiniyor ; can evi , dünya evi , bir göz ev , evlik , evlilik vb ...	34	2
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	6	3
İnek sütünden yapılan peynir aynı tadı vermezmiş .	0	2
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	15	1
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	5	1
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	1	4
Ne ! ...	0	1
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	2	4
Hülya kolumu tutmuştu .	0	3
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	3	4
Yüzü gözü ter içinde kaldı .	2	2
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	10	4
Pazartesi biz de katılacağız .	2	1
Eskiden balıkçılık yapan bu köyün insanlarının bir bölümü , bölge turizme açılınca , dedelerinden kalma evlerini , mandalina bahçelerini , büyük kentlerden gelen işletmecilere satmışlar , kiralamışlar ; az bir bölümü de , evlerini , pansiyon , motel haline çevirerek kendileri işletmeye başlamışlardı .	0	4
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	8	3
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	18	3
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	12	1
ondokuz Mayıs bindokuzyüzotuzbir doğumlu .	3	4
Daha doğrusu , kazadaki adam zihninde kendisine otobüsün çarptığına ilişkin ses , görüntü , sertlik hislerini almaya başladığı anda , bu hislerin tamamını , bir müzik teybine bağlanan iki ayrı kolondan aynı şarkının dinlenmesine benzer biçimde , Politzer de almaya başlayacaktır .	35	4
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	1	3
Eroin bağımlılığı tesadüfen olmaz .	4	1
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	5	2
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	1	4
Ama orada bulundum .	2	4
Ya orayı bir daha bulamazsam ?	3	2
Yine de , İngiliz kanunları kabul edilmiş olsaydı , 10. Luis , 5. Felipe ve 4. Carlos'un kızları , Fransa'dan Isabella teyzeleri karşısında daha çok taht iddiasında olacaklardı .	7	4
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	16	2
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	15	4
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	12	1
kapa gözünü ! .	3	1
Nasıl da güçlü .	1	1
Toplantıyı evinde yapacak olan kişi , Sakarya caddesindeki iki büyük bakkaldan , ya da Bulvar üzerindeki Trakya Şarküterisi'nden peynir , salam , tarama , Rus salatası , dolma gibi şeyler alırdı .	22	3
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	7	2
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	11	6
Ama duygularını ifade etmesi ona yasaklanırsa , duygularının yanlış olduğu ona söylenirse , hissettiklerinden dolayı yargılanırsa , fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa , ağlaması , gülmesi , kızması suç olursa , duygularıyla alay edilirse .	17	4
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	0	2
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	4	1
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	2	3
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	0	2
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	3	6
geçersiz lideri Erdoğan'a milletvekilliği ve Başbakanlık yolunu açan , Cumhurbaşkanı'nca , " kişisel " olduğu gerekçesiyle Meclis'e geri gönderilen Anayasa değişikliği paketi , " aynen " kabul edildi .	12	4
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	1	5
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	4	2
Onun tutsağı .	0	2
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	6	3
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	5	3
2019 Winter Universiade etkinliğine Krasnoyarsk ev sahipliği yapacak .	4	6
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	8	2
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	17	2
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	0	4
Bu tahminler , tamamlandıktan sonra kiralık ev pazarına dahil olan yeni evlerin yüzdesiyle örtüşmektedir ve bu da ( yerli ) yatırımcıların GTA konut piyasasında önemli rol oynadığının göstergesidir .	9	2
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	4	5
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	12	6
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	6	4
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	10	5
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	9	1
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	18	5
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	3	1
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	3	1
Ne tuhaf şey , değil mi ?	0	1
Bu olgulardan hareketle bilimin bugün içinde bulunduğu konumu belirleyebilmek için , bilimin şu üç yönünün üstünde durmak gerekir : Bilim , kullandığı kavramlar nedeniyle ideolojinin , bulgularının üretimde yarattığı ilerleme nedeniyle üretici güçlerin bir parçası olup , toplumsal bir etkinlik olması dolayısıyla da sosyal bir kurumdur .	20	1
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	7	2
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	2	1
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	6	4
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	6	1
Bartın'da ydım .	0	5
geçersiz lideri Erdoğan'a milletvekilliği ve Başbakanlık yolunu açan , Cumhurbaşkanı'nca , " kişisel " olduğu gerekçesiyle Meclis'e geri gönderilen Anayasa değişikliği paketi , " aynen " kabul edildi .	24	3
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	1	2
Kumru'ya gecelik bakacağım ben de ...	0	4
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	6	3
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	6	3
Yukarıda adı geçen kitapta Bertrand Russell , matematik , hem tanrısal ve tam gerçeğe olan inancın hem de süper duyusal ve düşünsel dünyaya olan inancın kaynağıdır saptamasını yapıyor .	21	4
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	4	5
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	4	3
İnsanları ikiye ayırıyor annem ( sayacağı iki kalem de olsa mutlaka parmaklarını avucuna kapatarak sayacak ; birincisi yaşayanlar ( bunlar başkalarını da yaşatıyor ) , ikincisi yaşayanları seyredenler ( bunlar da başkalarının sırtına yük oluyorlar ) .	0	5
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	16	2
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	1	5
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	7	5
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	7	3
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	6	3
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	6	4
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	0	3
Bu kazada , otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından beynine giden sinirler , bir başka insanın , örneğin ( eğer bugün yaşasa ) George Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa , kazadaki kişiye otobüs çarptığı anda , o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır .	28	2
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	3	6
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	2	3
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	19	5
Yöneticilere de beklentileri karşıladıkları veya aştıkları için " performans ödemesi " denen bir ödeme yapıldı ve 1,5 milyon dolarlık bir tutar aralarında paylaştırıldı , yani her biri ortalama 15.000 dolarlık bir pay aldı .	32	2
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	2	1
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	3	3
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	8	4
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	11	2
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	9	2
birlikte , kanal kıyısındaki yola açık olan , geniş camlı kapıya bakan bir masaya oturduk , kendi yabancılığımız içinde , birbirimize daha çok sokularak , masamıza gelen garson kıza , iki bourbon viski ısmarladık .	16	3
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	4	1
Nereye böyle .	2	1
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	7	3
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	8	1
Bir akşam üstü de başındaki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin .	0	2
Söylediği ve yaptığı şeyler gerçekten inanılmaz .	5	5
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	3	2
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	1	4
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	5	4
Biçimli elleriyle çakmağıyla oynuyordu .	4	1
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	5	1
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	4	4
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	14	2
Habitatın tahrip edilmesi , bir alanın sel ve kuraklık , mahsul yetersizliği , hastalıkların yayılması ve su kirliliği gibi doğal felaketlere karşı savunmasızlığını büyük ölçüde artırır .	8	4
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	13	1
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	2	4
Belki de güzel olan , gerçekten de yararlı olandır olandır ; ama o zaman da bu demektir ki , makinelerimiz güzel değil , çünkü onların bizim için yararı yok .	16	4
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	2	3
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .	1	4
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	15	1
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	11	2
Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Güvenlik Komutanlığı bu dönemde her ay ikibiniki cari ödeneklerinin yüzde on'u , diğer kuruluşlar ise yüzde sekiz'i kadar harcama yapabilecek .	18	3
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	3	6
Cumhuriyetçi Parti Başkan adayı Trump , göç kısıtlamasına dair yaptığı önceki açıklamaların aksine , başkan olursa " liyakat sistemi"ne dayanarak " muazzam sayıda " yasal göçmenin ülkeye girişini onaylayacağını açıkladı .	28	6
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	2	3
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	3	2
Ontario Bağımsız Polis Değerlendirme Direktörü Gerry McNeilly , polis memurlarının Yerli halklarla etkileşimi konusunda " endişe verici sorular " ortaya atılmasının ardından bu hafta yaptığı incelemenin şartlarını belirledi .	21	4
O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın oturduğunu keşfettim , benden gençti , on iki yaşındaydı , onu ilk kez asansörle eve çıkarken görmüştüm , somurtkan dudakları , kocaman gözleri vardı , konuşurken hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu .	5	2
İMKB'nin orta ve uzun vadeli getiri potansiyelinden yararlanmak isteyen yatırımcılar için iki alternatif var : Risk alabilen yatırımcılar için A tipi endeks ve hisse fonlar veya İMKB'deki potansiyelden yararlanırken fazla risk almak istemiyorum diyenler için ise A tipi karma ve değişken fonlar .	28	6
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	14	2
Burjuvazinin siyasal devrimlerle iktidarı ele geçirip , hakim sınıf konumunu sağlamlaştırmasıyla birlikte , bilimi , idealizme karşı mücadelede materyalizmin temel mevzisi olmaktan çıkartacak , bilim ile dini barıştıracak yeni bir ideolojik ortam yaratma arayışları baş göstermiştir .	29	2
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	10	2
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	13	4
Daha önce sevgilisi Güzide Duran'la ortak bir projede yer alıp almayacağı sorusuna " Aşk ayrı , iş ayrı " yanıtını veren İnanoğlu , sevgilisine dizide rol verdi .	17	2
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	8	6
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	17	6
Ancak kapsamı genişletiliyor .	3	1
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	19	1
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	6	3
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	10	2
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	6	4
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	8	5
Plano , Teksas'taki Margaret Boemer'ın doğmamış bebeğinin ender rastlanan bir hastalığa sahip olduğu ve hayatta kalabilmesi için ameliyat yapılması gerektiğini öğrenmesiyle , rutin bir ultrasonla başlayan süreç karmaşık bir hal aldı .	13	1
Senatonun ve devletin kendisi olmadan hareket etmesini ve direkt dilemiş gibi görünürken emirleri oldukça belirsiz kaldığından mevzuatı geçirmekten ziyade gerçekte neyi kastettiğine ilişkin tartışmalara yol açmıştı .	6	4
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	8	3
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	1	1
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	0	5
Öteki masalardakiler ise balıklarını daha yeni yiyorlardı .	7	1
Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor .	1	3
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	6	5
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	16	3
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	14	4
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	10	1
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	3	2
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık .	1	2
Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor .	2	6
Canlı , hareketli .	3	1
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	10	5
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	1	4
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	3	1
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	14	4
O gün eve gelip ağladım .	5	1
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	15	3
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	7	3
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	12	4
Peki ya tarihsel haklarla ilgili partiler ?	3	4
Saffet de , babasının sahildeki balıkçı kulübesini büyültmüş , kumsala doğru , ahşap bir balkon yapmış , gerektiğinde yetmiş kişinin yemek yiyip eğlenebileceği bir lokanta oluşturmuştu .	23	2
Her zaman olduğu gibi şimdi de uzun sürecek bir terk ediliş süreci yaşıyorduk , bana kızıyordu ve kızgınlığını yatıştıramıyordu ; bir başka erkeğe gitmesi beni beklediği kadar yaralamamış , en azından yaralarımı o görememişti .	33	6
Dayanamadım , bakın .	1	1
Ne diyeceğimi bilemedim .	2	5
Belki sekiz on - avukata müracaat ettim .	1	3
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	12	1
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	6	4
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	15	3
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	14	1
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	10	3
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	4	4
Öpüşmedikleri ya da birbirlerini mıncıklamadıkları zamanlar denize girmeye niyetlenen , ama her seferinde , nedendir bilinmez , vazgeçip geri dönen , bizlere bakıp asıl amacımızın yüzmek değil , denize işemek olduğunu anlayacaklarından çekiniyoruz .	5	4
Beyaz peynir rakının büyük aşkıdır .	1	3
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	13	3
" Bu tanımla , örneğin Almanya'da şirket kuran vergisini Alman hükümetine ödeyen fakat Türk vatandaşı olan kimseler yerli ama Türkiye'de yıllardan beri yerleşik bulunan bizler yabancı oluyoruz " diyen ' , teknik bir hata olabileceğine dikkat çekti .	17	3
Yaralılardan sapmayız Verheugen .	1	4
Bilimde bu tür mucizevi elatmalara yer olmadığı gibi , varlığı , Tanrı'ya inananlar için tehlike yaratır : diferansiyel eşitliklerinizdeki matematiksel tekillikleri daha iyi bir modelle ortadan kaldırdığınızda Tanrınız da tekillikle birlikte ortadan kalkar .	5	2
Konutlarını güzel bulmamışlardı .	1	3
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	1	4
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	6	2
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	9	5
Burjuvazinin siyasal devrimlerle iktidarı ele geçirip , hakim sınıf konumunu sağlamlaştırmasıyla birlikte , bilimi , idealizme karşı mücadelede materyalizmin temel mevzisi olmaktan çıkartacak , bilim ile dini barıştıracak yeni bir ideolojik ortam yaratma arayışları baş göstermiştir .	11	4
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	7	1
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	2	4
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	16	4
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	2	1
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	19	2
Dolayısıyla başkaları için ev yapmak - o evi yapan mimar da olsa - o başkalarının , o ailenin yaşantısını ve hatta hayatını yönlendirmek demektir : Ne büyük bir sorumluluk , acaba altından kalkılabilinir mi ?	7	2
Hitchcock , Bill Gold ve Saul Bass gibi gün film poster tasarımcılarının en iyi yeteneği ile çalışmayı tercih etti ve filmleri doğru biçimde temsil eden posterler üretecekti .	21	3
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	2	5
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	9	2
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	6	4
Bunların yalnızca ellisi pazar alanıydı .	1	4
Her bir istasyonda , kırmızı şapkalı bir bekçi platformun üstünde gözetmenlik yapar ve bir tekerlek kontrolcüsü , tren boyunca yürür ve alt takımlara çekiçle hafifçe vururdu .	12	1
Ünlü şarkı , Sheppard'ın " Geronimo " adlı şarkısı .	8	4
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	9	4
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	10	6
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	18	3
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	0	2
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	0	2
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	7	2
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	13	3
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	4	3
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	0	6
Tarihini hatırlamıyorum , ağabeyim , Firuz bu Babayasa yı görünce : Yahu ! Gizli cemiyet kurmuşlar diye bir muhbir sizi gammazlar , başınız derde girebilir demişti .	7	4
Elektrozayıf kuramın oluşturulmasıyla Nobel ödülü alan bilim insanlarından birisi olan Sheldon Glashow , projenin onanma şansının düşük olduğunu şu şakayla anlatıyor : bizi erke düzeylerine çıkaracak olan hızlandırıcının boyu birkaç ışık yılı uzunluklarda ve bir saniyede tüketeceği erke de Güneş'in bir saniyede ürettiği erkeye denk olacaktır .	7	6
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	8	1
Kendisini Diyarbakır'a getiren uçağın hava şartları nedeniyle havaalanını iki kez pas geçtiğini ve Mardin'e iniş yapmak zorunda kaldığını kaydeden Gül , " Uçağın en büyük parçası kuyruk kesimi , uçak tamamen dağılmış .	2	4
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	9	2
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	7	2
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	15	5
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	2	3
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	8	5
DYP Genel Başkanlığı için Türkiye turuna çıkan Elazığ Milletvekili Mehmet Ağar , hakkında çıkarılan şaibe söylentilerinin arkasında başka hesaplar olduğunu savunarak , " Benim için şu anda hukuki problem yok .	13	5
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	14	1
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	3	4
Gayet iyisin , dedim .	4	1
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	9	5
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	13	3
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	0	4
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	3	5
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	3	3
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	7	2
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	7	1
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	5	6
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	0	4
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	20	2
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	1	3
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	21	1
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	10	1
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	11	1
- Ben de yazdıklarımı sana gösteririm .	4	2
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	4	5
Kerem , çayını içip bitirmişti .	3	2
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	5	5
Onun hiçbir cevap vermesine fırsat bırakmadan hemen ekledim ardından : Zaten hiçbir kadın sevgi sözcüğünü ağzına almadan herhangi bir erkekle sevişmeye kalkışmaz , öyle değil mi ? diye sordum .	8	4
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	2	3
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	10	1
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	2	2
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	16	5
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	7	1
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	4	1
Şahinbaş , Tabip Üsteğmen Vahdettin Bayram .	4	5
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	9	4
Leblebi deyip geçmeyin .	0	4
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	11	4
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	22	4
Nerdeydin Çilingiroğlu , sonradan Yargıtay Başsavcısı .	0	5
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	5	1
Cesur Yürek filmine .	0	3
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	1	4
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	9	6
Niye bir tane yok ? Bu soru çok zamansız olmuştu çünkü Özer de gözlerini bana çevirmiş Evet abi ben niye bu evin tek prensi değilim ? diye soruyordu .	13	5
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	8	1
Tam değil .	2	1
Var , dedi Kerem .	1	1
Değişiklikle , milletvekili seçilme yeterliliğini düzenleyen yetmişaltı. maddedeki , " ideolojik ve anarşik eylemler " ifadesi " terör eylemleri " diye değiştirildi , Erdoğan'ın işlediği suç , seçilmesine engel olmaktan çıkarıldı .	23	5
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	3	3
Bu materyalist yaklaşımdan hareket eden Bilimsel Devrim , gök cisimlerinin devinimi , mekanik , optik , termodinamik , elektromagnetizma , biyoloji , kimya ve bu alanların birçoğunun temelini oluşturan matematik alanlarında elde ettiği tartışılmaz başarılarla , materyalizme , bütün insanlık tarihi boyunca görülmüş en büyük itici gücü vermiştir .	41	4
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	3	1
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	14	5
Sözgelimi , Gümrük Birliği gibi bir yolculuğa çıkarken , çevresindeki duvarları yıkmaya çalışınca , eski eşyayla yenilerin bakışması gibi , hüzünlü ve çarpıcı yalnızlıklar yaşayan bir ülkeyi ...	20	4
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	0	6
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	7	4
Bir de tel kullanılmış fazladan .	2	2
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	4	1
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	3	1
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	8	6
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	19	4
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , Biriçim lideri Recep Tayyip Erdoğan'ın başbakanlığıyla ilgili olarak Anayasa'nın yüzdokuz . maddesinde değişiklik yapılmasına karşı çıkan Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile sürtüşmemek için diğer maddelerde değişiklik yapacaklarını söyledi .	3	2
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	8	1
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .	8	1
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	19	3
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	2	1
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	1	3
Kapattınız mı zarfı .	0	5
Alev'in babası bir hacı ve emniyet amiri .	7	1
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	1	5
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	12	1
Birbirinin içine geçmiş garip bir rüya gibi .	6	2
Bunu nasıl daha mümkün hale getiririz diye düşünürken Amerikalı şirket aleyhine bir dava açarak belgeleri , savcılığın soruşturma belgelerini Kara Kuvvetleri'nin müşterek kanaat raporuna konu olan belgeleri oraya getirtmek mümkün olur gibi bir fikir geldi aklımıza .	34	3
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	16	4
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	10	6
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	2	2
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	2	2
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	11	3
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	17	1
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	10	1
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	15	1
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	8	2
Bu yüzde üç oranı , iki ile üç yıl arasında bir süreyle 15.001 - 19.999 Sterlin arası kredi çekmek isteyen Nectar kart sahibi müşteriler için de geçerlidir .	22	3
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	6	2
Öper öpmez bir de ne görsün ?	0	2
Bir o , bir ben , hiç önceden kararlaştırmadan , kendiliğinden bir o , bir ben , olup bitenleri anlatmaya başladık ... dese diye , sabırsızlana sabırsızlana dinledim onu .	2	1
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	12	6
Aslında senin onu görmen gerek .	0	4
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	6	3
Oysa , bunları kaçırmaya hiç niyeti yoktu .	2	4
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	16	4
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	24	1
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	12	6
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	8	3
Şimdi de yaşayacaksınız .	0	3
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	15	1
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	12	3
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	22	6
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	8	2
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	12	3
Peki , senin yerin neresi ?	4	3
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	15	4
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	1	1
Niye mutsuz olduklarını ise söylemezlerdi , mutsuzluklarının nedenini siz keşfetmek zorundaydınız , bunu keşfedemezseniz biraz daha düşmanlaşırlardı ; bu düşmanlık gerçek değildi , yalnızca mutsuzluklarının üstüne örtmeye çalıştıkları yakıcı bir örtüydü .	23	4
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	7	1
Kapıya yakın bir masada oturuyordu .	0	3
Aile de gitgide büyüdü .	0	2
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	10	1
Kızları Cecily , York 3. Dükü Richard Plantagenet'le evlendiğinde ve Edward IV ile Richard III dahil birkaç çocuk sahibi olduklarında , Joan İngiltere'deki iki York kralının büyükannesi oldu .	22	6
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	20	5
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	0	2
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	5	3
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	0	1
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	20	4
Var .	0	2
Erol ( Ergeneli ) .	4	1
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	8	2
Peki . dedi kısaca Gelin o zaman .	7	1
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	6	4
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	2	5
- Uydurma .	0	1
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	5	4
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	11	1
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	13	4
Sonra , patron olduğunu anımsatmak için , soymakta olduğu patatesleri bırakıp , bir çay doldurdu , masalardan birine geçti , sabahtan beri bakıla bakıla paçavra gibi olmuş gazeteyi eline aldı .	24	4
Sebzelerden patlıcan .	0	6
Ama öyle bir dedi ki ; madem unutmak için bunca çaba harcıyoruz da bir arpa boyu yol alamıyoruz , madem yanlış bir yerde olduğumuzu düşünüyoruz da doğru denen yere asla varamayacağımızı biliyoruz , senin gibi biri nasıl böyle bir soru sorar , demek istedi .	25	1
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	13	2
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	13	6
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	10	1
İşte burda biri kabahatli .	0	2
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	4	4
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	12	2
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	0	3
Bir viski daha içer misin .	4	3
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	3	5
Amerika kıtasındaki yerli Amerikalılar buna , tıbbi tedavilerinin temeli olarak bakmışlardır .	10	6
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	5	1
Von Beust , maliyet artışlarını ayrıntılı planlama eksikliğiyle gerekçelendirdi .	9	1
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	1	3
Kıskanmanın çaresizliğinden ve içimde yarattığı aşağılanma duygusundan kurtulmak ve bana kaçınılmaz gözüken o terk edilme gününun acısını daha baştan hafifletmek için , hayatıma kattığım kadınların sayısı artıyordu .	16	4
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	13	3
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	8	2
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	1	2
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	5	1
Bugün , geniş bir alana yayılan harabeleri hâlâ görülebilir .	9	1
Aman vız gelir !	2	3
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	13	4
Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibidir .	8	1
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	2	3
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	5	5
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	0	2
Timur , Artık kendi yalnızlığımda tutunacak dal kalmamıştı , ruhsal çöküntümün önüne geçemiyordum , madde bana başlangıçta ihtiyacım olan şeyleri verdi : deliğimi kapattı , eksikliğimi giderdi .	21	1
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	1	1
Ben de sahneye çıktım " dedi .	1	1
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	4	5
Bu Anayasa sakızına tepki olarak da adını Babayasa koyduk .	2	4
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	20	1
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	8	2
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	5	5
Örneğin matematikte yüzyıllara dayanmış ve matematiğin gelişmesinde itici güç rolü oynamış kestirimlerin yakın geçmişte kanıtlanmış olması , bazıları tarafından matematiğin altın çağını yaşadığının bir göstergesi olarak kabul ediliyor .	10	4
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	8	5
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	2	5
Yukarıda adı geçen kitapta Bertrand Russell , matematik , hem tanrısal ve tam gerçeğe olan inancın hem de süper duyusal ve düşünsel dünyaya olan inancın kaynağıdır saptamasını yapıyor .	0	4
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	8	2
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	1	6
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	20	2
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	5	4
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	13	6
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	1	6
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	0	3
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	5	4
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	23	5
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	4	4
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	3	3
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	9	4
Saçları hiç uzamamıştı Ramiz'in .	0	4
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	8	5
Yine sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde yazarları şunları yazıyorlar : Kısacası , maddenin yoktan varolduğu gerçeği , bugün bilim dünyasında en yaygın olarak kabul gören teori olan big bang tarafından ortaya konmuştur .	20	3
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	3	3
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	3	3
Düşünmeye çalışıyordum .	1	6
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	2	4
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	3	3
Hitchcock , Bill Gold ve Saul Bass gibi gün film poster tasarımcılarının en iyi yeteneği ile çalışmayı tercih etti ve filmleri doğru biçimde temsil eden posterler üretecekti .	15	2
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	2	3
Ama denetimde bir reorganizasyon yapacağız .	1	5
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	13	3
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	6	5
Bu kaybın , " turizm gelirlerindeki kesilme " , " petrol fiyatlarındaki artış " , " faiz oranlarındaki artış " ve " yabancı yatırımcının Türkiye'den kaçışı " gibi nedenlerden ortaya çıkması bekleniyor .	9	1
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	1	4
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	23	1
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	18	1
Plano , Teksas'taki Margaret Boemer'ın doğmamış bebeğinin ender rastlanan bir hastalığa sahip olduğu ve hayatta kalabilmesi için ameliyat yapılması gerektiğini öğrenmesiyle , rutin bir ultrasonla başlayan süreç karmaşık bir hal aldı .	29	2
Ayağa kalkıp yine gerindi .	4	1
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	3	3
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	17	5
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	5	3
Belki sekiz on - avukata müracaat ettim .	4	4
İçmişsin bile .	0	4
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	6	6
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	5	4
Dışarıdan bakınca her şey ne kolay görünür , hatta Zübeyde Hala'nın komünist oğluna , aslında pek de sevimlidir ya , bu oğlana kalsa her zenginliğin altında biraz gözyaşı , hatta kan vardır .	7	1
ABD'nin Ankara Büyükelçisi Robert ' , Irak konusunda barışçı çözümde ısrar edeceklerini ve sorunun savaşsız bitmesini arzu ettiklerini belirterek , " Saddam giderse savaş şartları ortadan kalkar " dedi .	3	3
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	2	5
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	8	4
Başkaları da aynı şeyleri yapıyor .	2	2
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	15	1
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	11	4
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	1	3
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	11	3
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	7	3
Onun garip çekimine girmişimdir artık .	0	2
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	1	3
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	10	1
Tüketici kredisinin yabancı para birimi cinsinden kullanılması durumunda , geri ödemeye ilişkin taksitlerin ve toplam kredi tutarının hesaplanmasında , hangi tarihteki kurun dikkate alınacağına ilişkin bilginin sözleşmede yer alması koşulu getiriliyor .	5	5
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	17	6
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	21	1
Bir olayın meydana gelişinden başlayan , sonrasındaki gerilimi hissederken sana bir de öteki yolun olduğunu hissettirecek bir kapı , pencere , ne bileyim , açılım işte ...	4	4
Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi .	5	1
Anlatılmalı bir gün .	0	6
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	9	3
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	7	2
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	4	5
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	3	3
Bilimde bu tür mucizevi elatmalara yer olmadığı gibi , varlığı , Tanrı'ya inananlar için tehlike yaratır : diferansiyel eşitliklerinizdeki matematiksel tekillikleri daha iyi bir modelle ortadan kaldırdığınızda Tanrınız da tekillikle birlikte ortadan kalkar .	14	4
Taksitli sayfasında ise Takriben saat on .	3	4
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	14	5
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	12	4
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	3	3
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	8	6
O muhteşem güzelliğine ve erkeklerin bütün hayranlığına rağmen inanılmaz derecede sadık bir kadındı , her şeyi dolu dolu , sonuna kadar yaşamak istediğinden , kaçamaklardan , küçük kırıştırmalardan hoşlanmaz , kendini tümüyle sevdiği erkeğe verirdi ve bir gün ansızın beni , terk edivermişti .	13	1
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	13	5
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	5	1
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	4	3
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .	2	2
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	6	4
Herod Antipas ve Herodias'ın tam evlilik yılı akademisyenler arasında tartışmalıdır .	1	4
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	1	3
Komşundur buzlanma yok tur .	3	2
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	0	3
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	3	3
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	4	1
Nerede siniz oğlum ? dedi bağırarak .	6	1
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	14	1
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .	1	2
Kimlik sordu .	0	3
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	9	3
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	4	5
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .	0	3
Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları , evrenin merkezindeki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önemli alana - Yaratılış Efsanesine - cepheden darbeler indirmiştir .	6	4
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	12	4
Yoksa şey olmadı " dedi .	1	2
Ve 2007'ye gelindiğinde popülaritesinin ( ve belki de Knightley'inkinin Knightley'inkinin de ) zirvesinde , Kiera adına kıyasla Keira adındaki bebek sayısı üç kat fazlaydı ve bu isim en sevilen 50 isim arasına girmişti .	30	2
Rakı sofrasının baş misafiri Beyaz Peynir .	0	2
Başbakan Abdullah Gül imzasıyla dün tüm valilere gönderilen genelgede yoksullukla mücadele için ilk adım olarak Ramazan Bayramı öncesi yoksullara ulaştırılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayırdığı belirtildi .	22	5
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	7	5
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	6	1
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	6	2
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	11	4
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	11	3
Blunt Ocak 2011'de , Rian Johnson'ın yönettiği ve Bruce Willis ile Joseph Gordon - Levitt'in başrolde yer aldığı Amerikan bilimkurgu filmi Looper'i çekmeye başladı ; Film Eylül 2012'de piyasaya çıktı .	27	4
Bu davanın sağlıklı görülebilmesi için de askeri savcının hazırladığı kararların ve bu kararlara alt yapı oluşturan raporların tamamının askeri savcılıktan istenmesi ve dava ile ilgili kişilerce incelenmesi gerekiyordu .	27	6
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	10	3
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	2	6
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	7	4
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	4	3
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	5	5
Oradan oraya seğirtmelerim bitecek , bitip de baş başa kalacak , baş başa kalınca da uzun uzun hayatlarımızın özetlerini çıkarıp bu hayatların görünen ucuna doğru birbirimize el verecek durumda değilim .	2	6
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	10	6
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	19	5
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık .	5	3
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	8	3
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	17	3
İlk gençlik aşklarına dair uzun ve fısıltılı bir diyalog ...	2	5
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	6	4
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	7	4
Yoksulluk içinde olan kişileri gözetmeyi amaçlayan yardım politikasında , sadelik , titizlik ve kişiliklere saygı esasına özenle gösterilmesini eşitlik ve adalete riayet edilmesini önemli rica ederim .	17	6
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	3	3
Şimdi hiçbir şeye yaramadıklarını düşünsem de , yaşayabilmek için yazmak ! Böylece , o beklemekle , aramakla , bütün bu zaman parçalarını dolduracak olan boşlukla ve sıkıntıyla dolu yaşam çizgimi belirledim sanıyorum .	11	4
Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık .	2	2
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	0	4
Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye .	2	4
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	17	1
O sözcüğü , bugüne kadar içine sıkıştırıldığı ideolojik boyutunun dışında algılayarak diyorum ki , toplumlar da , bireyler de , yarına ait planlarıyla , tasarımlarıyla , hayalleriyle sıçrayarak geçecekler , dünden yarına ...	32	2
Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım .	1	4
Uluslararası Yenilenebilir Enerjiler Örgütü ( IRENA ) Genel Direktörü Adnan Z. Amin emin şekilde konuşuyor : " Offshore rüzgar enerjisi , kömüre dayalı enerjiden kurtulan küresel bir ekonomideki en büyük enerji üreticisi olabilir " .	6	1
Bir de , kılıç çıktı kutuların arasından .	3	3
" Son olaylar " , muhtemelen 21 Ekim'de gerçekleşen ve Reddit , Twitter ve Spotify gibi popüler platformların yanı sıra diğer pek çok siteyi de geçici olarak çökerten saldırılardır .	10	3
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	0	1
İlk gece için çok erkendi .	0	2
Giderdik konserlere , tiyatrolara , sinemalara .	0	4
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	13	3
Birbirinin içine geçmiş garip bir rüya gibi .	5	2
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	6	1
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	4	5
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	13	2
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	13	4
Kendi sahamızda altı puan kaybettiğimiz için çok üzgünüz .	7	4
Yıl bindokuzyüzyirmisekiz ...	2	2
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	16	6
Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir .	13	1
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	1	1
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	7	2
Çalışma Bakanlığı'nın Çocuk İşçiliğinin En Kötü Biçimleriyle ilgili bulguları , 5 - 14 yaş arasındaki çocukların % 56'sının çalışan çocuk olduğunu ve 7 - 14 yaşlarındaki çocukların neredeyse % 53'ünün iş ve okulu bir arada idare ettiğini aktarmıştır .	31	1
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	1	4
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	2	6
Bizzat kendiniz .	2	1
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	9	1
Hükümdarın yetkilerinin kısmen de olsa sınırlandırılması , hükümdar da dahil herkesin uyması gereken bazı yasa ve kuralların ortaya çıkması , nesnel yasa kavramının doğmasına elverişli bir ortam hazırlar .	11	3
Bilimde bu tür mucizevi elatmalara yer olmadığı gibi , varlığı , Tanrı'ya inananlar için tehlike yaratır : diferansiyel eşitliklerinizdeki matematiksel tekillikleri daha iyi bir modelle ortadan kaldırdığınızda Tanrınız da tekillikle birlikte ortadan kalkar .	4	5
Fakat başvuranları beğenmiyor .	2	5
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	11	1
Çalışma Bakanlığı'nın Çocuk İşçiliğinin En Kötü Biçimleriyle ilgili bulguları , 5 - 14 yaş arasındaki çocukların % 56'sının çalışan çocuk olduğunu ve 7 - 14 yaşlarındaki çocukların neredeyse % 53'ünün iş ve okulu bir arada idare ettiğini aktarmıştır .	28	1
Öğretmenim , babam tarlada çalışıyordu ...	5	2
Galiba kırmızı lahana da bu evliliğin zürriyeti .	4	1
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	1	2
Ekim'in ilk günlerinde dönüşüm ekibi aynı yerde Uber , Motion Picture Association of America , the Consumer Technology Association ve diğer derneklerin temsilcilerini de davet ederek teknoloji lobicileriyle buluştu .	13	4
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	9	2
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	9	4
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	14	5
Washington son celseydi .	3	1
Olur , alayım .	0	2
Zimmer , " Süper kahramanlar insan tecrübesinin dışında kalan bir alan , bu da öyle , bu yüzden tıpkı bir drammış gibi davrandım . " diyor .	15	1
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	6	3
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	6	1
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	18	6
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	2	4
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	8	3
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	5	6
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	5	2
Düşünmezsin tabii .	2	1
Hem bakalım ...	2	2
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	5	5
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	4	3
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	13	4
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	9	3
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	1	4
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	6	6
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	14	5
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	5	6
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	1	1
Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları , evrenin merkezindeki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önemli alana - Yaratılış Efsanesine - cepheden darbeler indirmiştir .	25	5
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	10	1
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .	0	3
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	8	3
Dirisi kanlı .	2	1
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	1	6
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	17	2
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	9	4
Ama sadece bu yüzden terk etmedim .	6	1
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	4	4
Guilbeault pek çok ülkenin ve özellikle de Brezilya , Güney Afrika , Hindistan ve Çin gibi büyük miktarlarda karbon salınımları yapmaya yeni başlayan ülkelerin karbon salınımının azaltılmasında rol almak için adım attığını söylüyor .	10	3
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	14	4
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	6	3
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	10	4
Ankara Savaş Karşıtı Platformu üyesi bir grup , yarın yapılacak " Savaşa Hayır Mitingi " öncesi ABD'nin olası Irak operasyonunu protesto etmek amacıyla , Ankara Büyükelçiliği önüne siyah çelenk bıraktı .	7	1
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	10	2
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	9	4
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	10	5
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	0	3
İçmez misin ?	2	1
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	14	1
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	7	2
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	8	4
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	8	1
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	4	1
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	5	3
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	8	1
Günün gazeteleriyle örtüştüler .	2	5
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	1	1
Ve 2007'ye gelindiğinde popülaritesinin ( ve belki de Knightley'inkinin Knightley'inkinin de ) zirvesinde , Kiera adına kıyasla Keira adındaki bebek sayısı üç kat fazlaydı ve bu isim en sevilen 50 isim arasına girmişti .	12	5
Öğretmen Murat Karamutlu , yedi yıllık eşi ve meslektaşı Eser'le , henüz ikibuçuk aylık kızı İrem'i uçak faciasında yitirdiğinden habersiz , Diyarbakır Devlet Hastanesi'nde tedavi görüyor .	25	4
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	6	1
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	12	6
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	12	4
Ağabeyim dahi .	0	4
kapa gözünü ! .	0	2
Aman vız gelir !	0	2
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	12	2
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	25	1
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	2	4
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	7	2
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	8	4
Onun güzelliğine duyduğum hayranlıkla başlayan ilişki daha sonra kesin bir cinsel bağımlılığa dönüşmüş ve hep öyle sürmüştü , hatta bir ara artık onun güzelliğini bile fark edemez hale gelmiştim .	21	3
Ahameniş birlikleri Trakya'yı , Yunan kıyı şehirlerini ve Paeonluları fethetmiştir .	0	4
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	22	3
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	20	2
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	2	4
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	10	2
ikibinüç bütçesinde vergi gelirlerinin seksen katrilyon lira olarak hesaplandığını söyleyen Başsavcılığı'na , bütçeyi yeniden hazırladıklarını , bu ayın sonu veya Şubat ayının ilk haftasında Meclis'e sunulmuş olacağını bildirdi .	17	2
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	12	2
Onun güzelliğine duyduğum hayranlıkla başlayan ilişki daha sonra kesin bir cinsel bağımlılığa dönüşmüş ve hep öyle sürmüştü , hatta bir ara artık onun güzelliğini bile fark edemez hale gelmiştim .	12	4
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	6	3
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	11	3
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .	6	2
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	13	1
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	9	4
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	5	2
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	0	2
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	3	4
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	11	5
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	21	1
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	4	3
Onun hiçbir cevap vermesine fırsat bırakmadan hemen ekledim ardından : Zaten hiçbir kadın sevgi sözcüğünü ağzına almadan herhangi bir erkekle sevişmeye kalkışmaz , öyle değil mi ? diye sordum .	10	3
Olmaz , olmaz ! dedi .	5	1
Ve beyaz peynir saf kan Türktür .	3	2
Yasa , yerine getirilmesi anlaşmayı tekrar yürürlüğe sokabilecek bir dizi durumu tasvir eder : ABD'nin tüm birliklerini , 2000 yılından sonra NATO'ya katılan ülkelerden geri çekmesi , Rusya'ya karşı tüm yaptırımlarını iptal etmesi ve yaptırımların sonucunda tahakkuk eden maliyetleri karşılaması gerekecektir .	6	5
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	13	6
Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok .	4	4
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	10	3
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	5	2
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	17	5
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	7	2
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	13	4
Kendini nimetten sanan biri .	2	3
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	5	4
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	11	4
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	9	2
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	1	1
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	3	2
Belki de uzun süre uğraşmayacağım için önemi olmaz .	0	3
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	1	4
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	2	3
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	1	2
Erkek bir makine bu .	1	2
Bu , tersinir bir süreçtir .	1	1
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	6	5
Sergideki , " Kendi sağlığını tamamen ihmal etmesi . " dedi .	7	3
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	7	3
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	5	1
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	1	3
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	0	3
Bu iş zor ve uzundur .	4	4
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	4	3
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	13	3
Oysa Senem'e göre bu yeterli değildi .	5	4
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	7	1
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	11	5
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	13	3
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	3	2
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	6	5
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	6	1
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	9	6
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	12	1
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	0	6
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	7	2
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	9	6
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	12	4
Giremedi içeriye , dedim .	1	4
Giderdik konserlere , tiyatrolara , sinemalara .	5	5
Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .	0	5
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	13	1
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	19	5
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	0	5
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	2	5
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	10	4
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	8	3
Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın .	3	4
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	4	3
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	7	2
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	4	3
Ne kadar özlersem özleyeyim , yaşadığım ve işte şimdi bile büyük bir zevkle heyecan veren yaşadığım şu an , geçmişin acısı , donanımsız olduğumuz o günlere , bu yüzden çocuksu olan , bu yüzden çıplak olan , bu yüzden o anda hiç bilmesek de mutlu olduğumuz o günlere özlemimden doğuyor .	34	3
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	1	1
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	15	1
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	7	5
Bodrum evi için bir anlamı ve güzelliği olan gumbillinin ( Bodrum evine özgü çatı parapeti köşelerinde yer alan süs elemanı ) ve beyazın , binlerce tekrardan sonra mide bulandırdığını söylemeliyim .	3	2
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	4	1
Peki , niye hikayeleriyle üzerime geliyorlardı .	5	6
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	4	2
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	0	2
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	9	2
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	12	3
Bağcılar Cumhuriyet Başsavcılığı , Siirt'teki seçimin iptaliyle milletvekilliği düştükten sonra gıyabi tutuklama kararı vicahiye çevrilerek cezaevine konulan Fadıl Akgündüz hakkında , dörtyüzdoksandört - binikiyüzotuzbeş yıl arasında hapis cezası istemiyle fezleke hazırladı .	10	3
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	7	2
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	3	2
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	5	1
Bodrum evi için bir anlamı ve güzelliği olan gumbillinin ( Bodrum evine özgü çatı parapeti köşelerinde yer alan süs elemanı ) ve beyazın , binlerce tekrardan sonra mide bulandırdığını söylemeliyim .	6	5
Donald Trump başkan olursa , buradaki hükumet Kanada firmaları ve menfaatlerinin Washington'da temsil edilmesini sağlamak için ortak gündemde yer alan konularda onunla birlikte çalışmak zorunda kalacaktır .	2	3
Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok .	6	1
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	5	2
Bölgede ki tüm dönüşümler başarılı olmamıştır .	6	1
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	5	3
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	10	1
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	7	2
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	3	5
Emirgan'da bir çay bahçesi mesela ...	2	2
Alaca boğa kızın en yakın arkadaşı olmuş .	1	2
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	23	2
Tehlike li bir oyun .	0	4
Birden Erkekler Parkı önümüzde belirdi .	0	3
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	6	5
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	0	3
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	21	2
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	16	2
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	4	3
Şimdi de bu çocuğu yakacaksın .	1	1
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	17	2
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	15	1
Ayrıca Eleni Musakka farklı .	0	3
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	10	3
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	5	3
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	8	1
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	6	3
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	3	4
Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer .	2	4
O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın oturduğunu keşfettim , benden gençti , on iki yaşındaydı , onu ilk kez asansörle eve çıkarken görmüştüm , somurtkan dudakları , kocaman gözleri vardı , konuşurken hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu .	11	3
Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var .	0	1
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	2	4
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	11	3
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	6	3
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	4	1
Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu .	2	3
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	9	1
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	10	4
Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi .	5	5
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	8	3
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	9	4
Bölgede ki tüm dönüşümler başarılı olmamıştır .	1	1
Birden boynuna sarıldım .	2	4
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	4	4
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	3	1
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	0	3
geçersiz lideri Erdoğan'a milletvekilliği ve Başbakanlık yolunu açan , Cumhurbaşkanı'nca , " kişisel " olduğu gerekçesiyle Meclis'e geri gönderilen Anayasa değişikliği paketi , " aynen " kabul edildi .	26	3
Tıkanıklığın aşılması için sorunların çözümlenmesinin gereğine değinen Tezer , alım gücünün düşmesi , otomobil üzerindeki yüzde elli'yi bulan vergiler ve siyasi belirsizliğin de baskı yarattığını söyledi .	6	4
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	6	3
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	7	3
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	5	4
Telefon numarasını veriyorum .	3	1
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	3	3
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	10	2
Önce seni anlatacağım .	3	1
Kızları Cecily , York 3. Dükü Richard Plantagenet'le evlendiğinde ve Edward IV ile Richard III dahil birkaç çocuk sahibi olduklarında , Joan İngiltere'deki iki York kralının büyükannesi oldu .	23	2
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	16	4
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	12	5
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	3	5
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	0	4
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	16	6
Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın .	4	2
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	22	4
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	3	1
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	8	3
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	0	5
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	7	4
Belli olmaz .	0	3
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	2	5
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	4	2
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	14	4
- Zeki adamları seviyor musun .	3	4
Sonra , ne oldu ? Babanız , bir hastanede , tüm sevdikleri yanındayken , doktorların ve hemşirelerin arasında , hiç acı çekmeden , mutluluk içinde öldü ; korktuğunuz başınıza gelmedi , ama sanki bin kez gelmiş gibi size acı çektirdi .	36	2
Daha sonra ! Hem çok dağınık .	3	2
Cumberland ve Strathearn Dükü olan kardeşi Prens Henry 1770'te , bir zinacı olarak ifşa edilmiş ve Cumberland sonraki yıl genç bir dul olan Anne Horton'la evlenmişti .	10	2
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	5	2
Katana deme .	2	1
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	1	1
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	5	5
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	4	3
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	0	2
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	6	4
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	5	1
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	2	2
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	2	2
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	1	5
ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi .	3	2
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	16	4
Gecekondu derken , günümüzde mafyatik ilişkilerle , rant ekonomisinin bir parçası olan uygulamalardan değil , bindokuzyüzatmış bindokuzyüzyetmişsekiz arası , her ailenin kendi evini kendisinin yapması şeklinde gerçekleşen ( dokuz ) uygulamalardan söz ediyorum .	8	6
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	7	1
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	15	1
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	2	4
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	12	6
Yerime iyice yerleşirim .	1	3
Bogd Han , hem Moğolistan'ın hem de Çin'in Çing döneminde Mançu tarafından yönetildiğini ve de Çing hanedanının 1911'de yıkılmasının ardından , Moğolistan'ın Mançu'ya teslim sözleşmesinin geçersiz hale geldiğini söyledi .	10	3
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	0	3
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	4	1
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	2	4
TBMM Başkanı Bülent Arınç , önceki akşam CNN Türk'te Taha Akyol'un sunduğu " Eğrisi Doğrusu programında " Milliyet'te yirmialtı Kasım ikibiniki tarihinde " Yanlışlara Ortak Olmam " başlığıyla yayımlanan röportajındaki ifadesinin farklı yansıtıldığını iddia etti .	26	1
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	6	2
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	7	3
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	4	5
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	15	4
Hitchcock , Bill Gold ve Saul Bass gibi gün film poster tasarımcılarının en iyi yeteneği ile çalışmayı tercih etti ve filmleri doğru biçimde temsil eden posterler üretecekti .	12	1
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	16	4
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	18	1
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	7	4
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	1	3
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	22	3
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	9	1
Barón de Claret , hükumetteki soyluluk unvanına sahip tek kişi .	8	2
Timur , Artık kendi yalnızlığımda tutunacak dal kalmamıştı , ruhsal çöküntümün önüne geçemiyordum , madde bana başlangıçta ihtiyacım olan şeyleri verdi : deliğimi kapattı , eksikliğimi giderdi .	17	5
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	1	2
" Son olaylar " , muhtemelen 21 Ekim'de gerçekleşen ve Reddit , Twitter ve Spotify gibi popüler platformların yanı sıra diğer pek çok siteyi de geçici olarak çökerten saldırılardır .	22	2
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	22	2
Bu arada , Clinton ve müttefikleri , kadınlar ve azınlıklar hakkındaki aşağılayıcı yorumları ve mizacının onun görev için uygun kişi olmadığını kanıtlaması için spot ışığını Trump'ın üzerinde tutmaya çalışıyor .	27	4
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	8	6
Yeter ki , o konutu , gereksinimi olan herkes isterse kendisi , minimum kurallar çerçevesinde ve yukarıda andığım gecekondu yapım sürecine benzer şekilde gerçekleştirebilme hakkına sahip olsun ve çocuğuna , düzenlenecek bir mevzuat çerçevesinde , miras yoluyla devredebilsin ...	26	3
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	5	1
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	9	1
İMKB'nin orta ve uzun vadeli getiri potansiyelinden yararlanmak isteyen yatırımcılar için iki alternatif var : Risk alabilen yatırımcılar için A tipi endeks ve hisse fonlar veya İMKB'deki potansiyelden yararlanırken fazla risk almak istemiyorum diyenler için ise A tipi karma ve değişken fonlar .	5	3
Merhaba ...	0	4
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	0	2
Sanal parçacıklarsa bunların hiçbirini yapamazlar .	5	1
Yöneticilere de beklentileri karşıladıkları veya aştıkları için " performans ödemesi " denen bir ödeme yapıldı ve 1,5 milyon dolarlık bir tutar aralarında paylaştırıldı , yani her biri ortalama 15.000 dolarlık bir pay aldı .	22	6
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	8	5
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	3	5
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	13	1
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	11	4
CHP Genel Sekreter Yardımcısı Algan Hacaloğlu'nun hazırladığı pakette , " Kürt sorunu " ve " Güneydoğu sorunu " ifadeleri yerine " etnik duyarlılıklara demokratik çözüm " ve " kültürel çoğulculuk " kavramları tercih edildi .	13	1
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	22	1
Bardağı masanın üstüne koydu .	0	4
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	5	1
Bilimin bugün içinde bulunduğu konumu daha yakından çözümlemek ve geleceğe ilişkin bazı kestirimlerde bulunabilmek için , burada sözünü ettiğimiz ilişkilerin tarih içinde izlediği gelişme çizgisini ele almak istiyoruz .	4	3
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	9	3
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	5	3
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	14	5
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	5	4
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	2	3
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	0	1
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	13	3
Birden hatırladı .	1	5
Başörtülerini yanaklarının kenarlarına kıvırıp hamarat elleriyle hızları günden güne artan ev kadınlarının , iki çift laf etmeye vakit bulamadan kan ter içinde çalıştıkları atölyeden üç model , üç beden olmak üzere çıkan pantolon sayısı dört yüz oldu .	4	4
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	8	2
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	3	1
Bir taksi bulduk .	1	3
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	1	2
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	12	6
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	14	6
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	8	6
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	2	5
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	6	4
Klasik antik dönemin en önemli iki Akdeniz medeniyeti , Yunan şehir devletleri ve Fenikelilerdir ; her ikisi de Akdeniz kıyı şeridini kapsamlı bir şekilde kolonize etmiştir .	25	4
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	10	2
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	5	3
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	4	1
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	1	2
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	5	6
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	12	1
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	4	5
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	5	2
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	18	3
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	6	4
Zeynep , onlara bir şekilde yardım etmeliyiz .	0	3
Düz bir alanda durduk .	2	3
Burjuvazinin siyasal devrimlerle iktidarı ele geçirip , hakim sınıf konumunu sağlamlaştırmasıyla birlikte , bilimi , idealizme karşı mücadelede materyalizmin temel mevzisi olmaktan çıkartacak , bilim ile dini barıştıracak yeni bir ideolojik ortam yaratma arayışları baş göstermiştir .	20	4
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	0	2
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	15	5
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	1	1
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	3	2
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	11	1
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	7	3
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	17	3
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	6	2
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	0	3
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	1	2
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	3	1
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	3	6
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	20	4
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	12	4
Ortalık bir anda doluverdi .	3	5
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	2	1
Bir olayın meydana gelişinden başlayan , sonrasındaki gerilimi hissederken sana bir de öteki yolun olduğunu hissettirecek bir kapı , pencere , ne bileyim , açılım işte ...	24	3
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	11	1
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	8	4
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	5	6
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	2	3
Sürücü onun kafasını okşayarak : Ulan ufaklık , sen şeytanın sağ bacağısın vallahi ! Seni sevdim biliyor musun ? Al bakalım bahşişini , yine görüşürüz ! dedi .	13	1
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	2	6
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	5	2
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	19	4
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	6	1
İlk oturuşta anlarım bunu .	3	2
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	13	2
Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi .	10	3
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	4	3
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	8	2
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	4	4
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	1	4
Ancak onda ya da başkalarına karşı davranışlarında sanatsal başka hiçbir şey yoktu .	11	3
Sesinden tanıyordum kadınların mutsuzluğunu , sanki seslerinin özel bir kokusu oluyordu , kıyılmış tütün kıvamında , yanık gül yaprağı gibi kokuyordu sesleri , daha ilk notasında alıyordunuz kokusunu , bezgin , mesafeli ve biraz da düşmanca bir ses çıkarıyorlardı .	11	1
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	6	2
Benzemiyor .	0	5
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	1	4
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	14	1
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	18	1
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	6	3
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	2	5
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	12	6
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	9	1
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	6	1
Bu kazada , otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından beynine giden sinirler , bir başka insanın , örneğin ( eğer bugün yaşasa ) George Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa , kazadaki kişiye otobüs çarptığı anda , o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır .	12	4
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	9	6
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	8	2
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	12	3
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	5	3
Bir erkeğin beyni ve düşünceleri ... dedim .	7	1
Uçları yukarı kıvrık sipsivri bıyıkları vardı babasının .	6	5
Yani önce kaza kırım heyeti , daha sonra askeri savcılık uçağın düşüş nedeni olarak buzlanmadan bahsederken ya bu raporu göz önüne almamış ya da taraflı karar vermişlerdi .	25	3
Sürpriz ne acaba ?	3	1
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	3	5
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	8	3
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	1	5
Okullar açılıyor ya ...	2	1
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	0	4
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .	8	4
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	15	3
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	7	1
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	6	1
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	21	4
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	8	1
" Bu tanımla , örneğin Almanya'da şirket kuran vergisini Alman hükümetine ödeyen fakat Türk vatandaşı olan kimseler yerli ama Türkiye'de yıllardan beri yerleşik bulunan bizler yabancı oluyoruz " diyen ' , teknik bir hata olabileceğine dikkat çekti .	9	3
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	4	5
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	10	5
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	2	5
Kaşar mesela .	0	3
Evet , birlikte çıktılar odaya .	4	3
Şimdi Allah'a şükür her mevsim var .	1	4
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	8	3
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	7	2
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	5	3
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?	7	2
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	4	4
Direnseydin , düşseydin peşime ...	2	5
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	10	4
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	3	4
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .	1	1
Sonunda da hem etrafındakileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor .	5	3
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	0	5
Bu dosyada , Ömer Naci Soykan , Ev Üstüne Felsefece Bir Deneme başlıklı yazısında , ... dil varlığın evidir diyor ve Türkçemiz'de ev bağlantılı ifadelerin zenginliğine değiniyor ; can evi , dünya evi , bir göz ev , evlik , evlilik vb ...	19	3
Bilimde bu tür mucizevi elatmalara yer olmadığı gibi , varlığı , Tanrı'ya inananlar için tehlike yaratır : diferansiyel eşitliklerinizdeki matematiksel tekillikleri daha iyi bir modelle ortadan kaldırdığınızda Tanrınız da tekillikle birlikte ortadan kalkar .	2	2
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	12	3
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	23	4
Buzlu Başkanvekilleri Salih Kapusuz , Eyüp Fatsa ve CHP Grup Başkanvekili Haluk Koç ile Büyükelçilik Konutu'nda dün sabah kahvaltıda bir araya gelen ' , milletvekilleri ile Irak'ı görüştü .	22	1
Dolayısıyla başkaları için ev yapmak - o evi yapan mimar da olsa - o başkalarının , o ailenin yaşantısını ve hatta hayatını yönlendirmek demektir : Ne büyük bir sorumluluk , acaba altından kalkılabilinir mi ?	14	6
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	5	5
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	5	5
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	11	6
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	3	2
Önce tanıdılar ...	2	2
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	5	1
- Atlattı sayılır .	2	4
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	17	6
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	11	2
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	18	2
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	4	1
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	0	3
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	3	4
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	8	1
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	10	5
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	4	3
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	6	4
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	2	4
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	10	6
İçeriye girmem olanaksız .	0	4
Bir kadını daha çok sevip daha çok bağlandıkça , bir gün onu kaybedip yapayalnız , acılarla kalma korkusu büyüyordu ve gittikçe artan bir hızla kıskançlık uçurumundan aşağıya yuvarlanıyordum .	7	6
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .	5	1
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	4	2
Hadi gevezelenme koş !	2	2
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	21	1
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	8	3
Bu sabah Papa Françesko , Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü .	3	5
Dünya görüşleri tıpatıp oturmaz .	1	5
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	1	2
Adını önce İngiltere ve Amerika'da duyuran Çağlayan , Paris'te yükselen yıldızını , başkentin gözde konser salonlarından ' Salla Gaveau'daki çılgın defilesiyle ' en iyiler ' arasına yazdırdı .	27	1
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	1	1
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	1	2
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	0	6
En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir .	1	6
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	10	1
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	8	3
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	12	1
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	17	3
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	1	4
Sağlık açısından iyi olabilir .	2	2
Bu dosyada , Ömer Naci Soykan , Ev Üstüne Felsefece Bir Deneme başlıklı yazısında , ... dil varlığın evidir diyor ve Türkçemiz'de ev bağlantılı ifadelerin zenginliğine değiniyor ; can evi , dünya evi , bir göz ev , evlik , evlilik vb ...	17	4
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	7	1
CHP Genel Sekreter Yardımcısı Algan Hacaloğlu'nun hazırladığı pakette , " Kürt sorunu " ve " Güneydoğu sorunu " ifadeleri yerine " etnik duyarlılıklara demokratik çözüm " ve " kültürel çoğulculuk " kavramları tercih edildi .	6	6
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	10	1
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	13	3
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	10	1
Bir viski daha içer misin .	0	2
Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli .	3	2
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	2	5
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	16	2
O ağladı , ben ağladım .	1	3
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	14	3
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	3	6
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	4	3
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	4	6
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	3	4
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	7	1
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	9	3
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	7	3
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	21	3
Üçü de yakışırlar soframıza .	3	5
Bazen şarkı söylerken de olur bu , arkadaşlar bilir ( arkadaşlar , yani bıyıklarına ak düşmüş emekli sarhoşlar gözlerini yumup başlarını hafifçe eğerek onaylıyorlar ) okursa hüzzam okur , herkesi kahırlandırır .	0	3
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .	8	1
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	0	1
Kimi bir saatlik , kimi birkaç günlük .	5	3
Ben de .	0	2
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	6	1
Bunları Sevda'ya anlatamayacağım için , onun sorusunu duyar duymaz , yüzüme gelen bir yumruğa karşı kolumu kaldırır gibi içgüdüsel bir tepkiyle , hiç düşünmeden karşılık verdim .	18	5
Nerede siniz oğlum ? dedi bağırarak .	4	2
Bir akşam üstü de başındaki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin .	8	3
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	20	5
Amerika Birleşik Devletleri , Salı günü ülke tarihindeki ilk kadın başkanını seçebilir .	0	4
Geyiklerin alışık olmadıkları bu durum karşısındaki olgun davranışları , hatta kızak hattının tam ortasındaki düşüşlerimde dahi bana basmamaya özen göstermeleri çarpıcıydı ; sanki aramızda bir sıcaklık doğmuştu .	21	1
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	1	2
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	13	3
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	15	1
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	17	3
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	11	1
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	4	5
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	7	3
Atila Ağabey bürokrattır .	0	3
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	8	4
- Yoo , bir görev , dedi Şükran Hanım .	5	1
Madem yaşlı olacaktı , yeğenine varsaydım keşke .	7	1
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	9	1
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	15	1
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	0	2
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	13	1
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	12	4
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	4	5
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	18	6
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	2	3
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	5	4
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	1	4
Gönlünün büyüklüğünü gösterdi .	2	4
Olmaz , olmaz ! dedi .	3	1
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	23	4
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	12	1
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	5	1
Sonra , ne oldu ? Babanız , bir hastanede , tüm sevdikleri yanındayken , doktorların ve hemşirelerin arasında , hiç acı çekmeden , mutluluk içinde öldü ; korktuğunuz başınıza gelmedi , ama sanki bin kez gelmiş gibi size acı çektirdi .	11	5
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	18	1
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	4	2
Buyrun , dedi Hacı Murat .	0	3
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	8	4
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	7	2
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	5	2
Ana baba bir , özbeöz ağbim .	1	2
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	13	6
Ünlü şarkı , Sheppard'ın " Geronimo " adlı şarkısı .	5	4
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	13	4
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	0	5
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	7	6
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	15	2
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	0	2
Ara sokaklara saptı .	3	1
TBMM Başkanı Bülent Arınç , önceki akşam CNN Türk'te Taha Akyol'un sunduğu " Eğrisi Doğrusu programında " Milliyet'te yirmialtı Kasım ikibiniki tarihinde " Yanlışlara Ortak Olmam " başlığıyla yayımlanan röportajındaki ifadesinin farklı yansıtıldığını iddia etti .	17	6
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	12	4
Yanlışlanabilirlik yani mandıra sahibi bakmış ki , başının etini yiyor , rezil olacak , dayalı döşeli bir daire alıp , üstüne yapmış Kumru'nun , çekmiş gitmiş ...	12	3
Ali'nin sözleri sürekli kulaklarımda çınlıyor .	3	6
Toplantıyı evinde yapacak olan kişi , Sakarya caddesindeki iki büyük bakkaldan , ya da Bulvar üzerindeki Trakya Şarküterisi'nden peynir , salam , tarama , Rus salatası , dolma gibi şeyler alırdı .	28	2
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	11	2
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	7	3
Polyanna neden aklına gelmiyor ?	3	4
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	6	3
Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elindeki en önemli kazanımlardan biridir .	0	3
Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı .	6	1
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	0	4
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	7	1
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	5	3
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	8	1
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	7	3
Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok .	4	2
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	0	3
Peki niye ? dedim .	4	1
Haklı ama .	1	2
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	16	4
Bir akşam üstü de başındaki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin .	16	1
Ankara Savaş Karşıtı Platformu üyesi bir grup , yarın yapılacak " Savaşa Hayır Mitingi " öncesi ABD'nin olası Irak operasyonunu protesto etmek amacıyla , Ankara Büyükelçiliği önüne siyah çelenk bıraktı .	3	5
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	10	4
Planla Kıbrıs'ın Rumların denetimi altına verildiğini , nüfus aktarımının da Rumlar lehine gelişeceğini ifade eden Linn , " Bu da Kıbrıslı Türklerin kendi ülkelerinde bağımsızlıklarının sonu olacaktır " dedi .	9	1
Ya reddedilirsem ! korkusu var ya .	0	1
Onun hiçbir cevap vermesine fırsat bırakmadan hemen ekledim ardından : Zaten hiçbir kadın sevgi sözcüğünü ağzına almadan herhangi bir erkekle sevişmeye kalkışmaz , öyle değil mi ? diye sordum .	2	3
Yüreğinde , beyninde ve düşlerinde değilim artık .	4	5
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	2	3
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	13	3
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	7	1
Üstelik para da kaybediyorsun .	3	6
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	15	5
İngiltere'yi yenerek kurtulmak için küçük bir şansları var .	2	5
Akşamları lokantada , kenar köşe bir masa kendilerine ayrılıyor , hesaptan ayrı getirdikleri balıklarla , bedava bir küçük rakıyla , ufak tefek mezelerle ucuz , güzel bir gece geçiriyorlardı .	14	1
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi .	1	2
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	9	4
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	3	4
Federal ve eyalet hükümetlerinin Ulusal Doğal Mirası ülke çapında en yüksek öncelikli bir faaliyet olarak sınıflandırması ve bunu 2005 yılından başlayarak bir koalisyon sözleşmesiyle belgelemesi sürpriz değildir .	1	1
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	8	4
Harun Yahya ve yazarlarının herbiri sanki reenkarnasyona uğramış Berkeley ! İlgili okura , Bertrand Russell'ın Türkçe'ye de çevrilmiş olan The History of Western Philosophy adlı kitabının Berkeley bölümünü okumalarını salık veririm .	0	3
Derin adamdı .	1	3
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	9	1
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	13	3
Mektup mu .	0	3
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	9	5
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	8	1
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	0	2
Sadece onun yetkisindedir .	2	6
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	5	3
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	2	4
Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu .	16	3
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	8	3
Bilmiyorum , dedim .	3	1
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	19	2
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	4	3
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	11	4
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	11	3
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	0	4
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	1	3
Keskin toplum eleştirisi , esprili ve zeki özeleştiri , bir çeşit kara mizah , bilgi düzeylerinin çok üstünde bir entelektüel performans onlarla tanışanları şaşırtır ve çarpar .	1	3
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	4	1
Onu sevdiğinizi ...	0	2
Niçin geldim buraya bilmiyorum .	1	3
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	0	2
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	2	3
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	8	3
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	0	1
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	5	1
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	14	1
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	0	5
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	15	5
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	5	2
Ve artık o da dünya şampiyonu .	1	3
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	8	1
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	7	1
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	6	6
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	8	3
Başörtülerini yanaklarının kenarlarına kıvırıp hamarat elleriyle hızları günden güne artan ev kadınlarının , iki çift laf etmeye vakit bulamadan kan ter içinde çalıştıkları atölyeden üç model , üç beden olmak üzere çıkan pantolon sayısı dört yüz oldu .	36	2
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	10	1
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	6	3
İLKER İnanoğlu , senaryosunu yazıp başrolünü oynadığı ' Kurşun Asker ' adlı dizinin reytingleri istenen sonuçları vermeyince , özel yaşamıyla ilgili aldığı bir karardan çark etti .	17	1
Yokuş çıkacağız .	0	3
Akşama kadar iki faili meçhul gelir , en aşağı iki de aşk cinayeti olur , bir de hakaretten çıkar , yani en aşağı yedi - sekiz cinayet olur .	9	2
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	5	1
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	14	3
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	8	4
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	13	1
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	12	2
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	1	4
Bu kaybın , " turizm gelirlerindeki kesilme " , " petrol fiyatlarındaki artış " , " faiz oranlarındaki artış " ve " yabancı yatırımcının Türkiye'den kaçışı " gibi nedenlerden ortaya çıkması bekleniyor .	1	3
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	2	3
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	7	1
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	3	5
İşinden de olacak .	1	1
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	0	4
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	5	2
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	3	4
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	11	5
Eski eşyayla haşır neşir oldum .	5	1
Peki niye ? dedim .	0	2
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	4	1
Kıskanmanın çaresizliğinden ve içimde yarattığı aşağılanma duygusundan kurtulmak ve bana kaçınılmaz gözüken o terk edilme gününun acısını daha baştan hafifletmek için , hayatıma kattığım kadınların sayısı artıyordu .	14	3
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	2	1
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	5	1
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	4	4
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	1	4
Başkaları da aynı şeyleri yapıyor .	5	1
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	2	1
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	2	2
Çevrede kimsecikler yoktu .	3	1
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	0	2
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	10	1
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	19	1
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	9	1
Bir akşam üstü de başındaki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin .	13	3
Onun hiçbir cevap vermesine fırsat bırakmadan hemen ekledim ardından : Zaten hiçbir kadın sevgi sözcüğünü ağzına almadan herhangi bir erkekle sevişmeye kalkışmaz , öyle değil mi ? diye sordum .	12	3
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	3	5
Kargadan korkan , darı ekmez .	1	3
Karaosmanoğlu Başbakan Yardımcısı .	0	6
Anlatacaklarım var , dedi .	4	1
Eve geldiğinde de , mutfağa girmez .	2	1
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	12	1
Salonu ayıran , çoğu da kitapla doldurulmamış olan o rafların arasından , üzerinde telefon duran yazı masasına , masanın üzerindeki telefona , viski şişesine , oradaki küçük masada rastgele açılmış kitaplara , bu yandaki , küçük yuvarlak masanın ardına yerleştirilmiş , rahat , büyük , deri koltuğa bakıyordum .	41	3
Yine de , İngiliz kanunları kabul edilmiş olsaydı , 10. Luis , 5. Felipe ve 4. Carlos'un kızları , Fransa'dan Isabella teyzeleri karşısında daha çok taht iddiasında olacaklardı .	26	5
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .	3	3
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	5	6
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	8	1
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	11	1
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	5	1
Başörtülerini yanaklarının kenarlarına kıvırıp hamarat elleriyle hızları günden güne artan ev kadınlarının , iki çift laf etmeye vakit bulamadan kan ter içinde çalıştıkları atölyeden üç model , üç beden olmak üzere çıkan pantolon sayısı dört yüz oldu .	17	3
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	9	5
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	1	3
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	11	1
Bir akşam üstü de başındaki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin .	10	2
En son rakamlar geçtiğimiz yıl 24 Ekim tarihine ait ve kullandığımız dizel yakıtın avro bölgesi ortalaması olan 1,165 avroya kıyasla litre başına 1,335 avroya mal olduğunu gösteriyor .	9	1
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	0	3
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	16	2
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	19	5
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	19	1
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	18	5
Üç kızımız olurdu .	2	3
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	14	2
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	12	4
Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı .	5	1
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	8	1
Yok sa bilim ile din arasındaki bu karşılıklı karşılıklı hoşgörü , bazılarının ileri sürdüğü gibi , Batı demokrasisinin ulaştığı ve örnek alınması gereken olgunluk düzeyinin bir sonucu değildir .	26	3
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	16	5
Kargadan korkan , darı ekmez .	4	3
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	17	1
Guilbeault pek çok ülkenin ve özellikle de Brezilya , Güney Afrika , Hindistan ve Çin gibi büyük miktarlarda karbon salınımları yapmaya yeni başlayan ülkelerin karbon salınımının azaltılmasında rol almak için adım attığını söylüyor .	17	6
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	19	6
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	7	4
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	9	3
Daha önce sevgilisi Güzide Duran'la ortak bir projede yer alıp almayacağı sorusuna " Aşk ayrı , iş ayrı " yanıtını veren İnanoğlu , sevgilisine dizide rol verdi .	10	5
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	2	3
Doğu Afrika Rift'ini yaratan küresel plak tektonik kuvvetleri tarafından şekillendirilen Doğu Afrika , Afrika'daki en uzun iki doruk olan Kilimanjaro Dağı ve Kenya Dağı'na ev sahipliği yapar .	22	3
Alvarez'in en iyi bilinen ve havacılıkta , özellikle de savaş sonrası Berlin hava taşımacılığında önemli bir rol oynamış olan radar sistemi Zemin Kontrollü Yaklaşım ( GCA ) idi .	28	1
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	3	1
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	7	4
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	14	1
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	9	1
Başta Güneydoğu sorunu ...	1	5
" Bu tanımla , örneğin Almanya'da şirket kuran vergisini Alman hükümetine ödeyen fakat Türk vatandaşı olan kimseler yerli ama Türkiye'de yıllardan beri yerleşik bulunan bizler yabancı oluyoruz " diyen ' , teknik bir hata olabileceğine dikkat çekti .	11	3
Ne diyecektik .	1	5
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	3	2
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	8	3
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	1	2
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	1	2
Giremiyor düşüncelerine Mahmut'un ...	0	5
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	3	2
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	1	3
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	5	2
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	5	3
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	4	3
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	11	5
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	9	2
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	4	2
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	21	4
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	19	1
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	4	3
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	12	4
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	9	2
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	4	3
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	2	6
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	18	4
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	3	4
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	23	5
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	2	3
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	7	1
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	15	5
Gül Abla dikkatle dinliyordu beni .	1	2
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	5	2
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	10	5
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	10	2
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	6	6
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	7	4
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	4	2
İMKB'nin orta ve uzun vadeli getiri potansiyelinden yararlanmak isteyen yatırımcılar için iki alternatif var : Risk alabilen yatırımcılar için A tipi endeks ve hisse fonlar veya İMKB'deki potansiyelden yararlanırken fazla risk almak istemiyorum diyenler için ise A tipi karma ve değişken fonlar .	22	1
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	1	3
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	1	5
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	3	2
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	4	3
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	7	2
birlikte , barın yakınına kadar sokulabildik .	3	4
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	8	3
Hatta siz bile denmezdi .	4	1
Daha önce sevgilisi Güzide Duran'la ortak bir projede yer alıp almayacağı sorusuna " Aşk ayrı , iş ayrı " yanıtını veren İnanoğlu , sevgilisine dizide rol verdi .	25	2
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	10	4
Yaklaşık bin kişilik grup , " ABD askeri olmayacağız " , " ' ' Unakıtan " , " Savaşa hayır , kahrolsun emperyalizm " sloganları attı .	21	5
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	10	2
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	13	1
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	24	1
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	10	1
Sonra , ne oldu ? Babanız , bir hastanede , tüm sevdikleri yanındayken , doktorların ve hemşirelerin arasında , hiç acı çekmeden , mutluluk içinde öldü ; korktuğunuz başınıza gelmedi , ama sanki bin kez gelmiş gibi size acı çektirdi .	27	6
Hiç bir şey satamamışsın .	4	1
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	3	2
Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma .	3	2
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	0	2
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	13	2
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	10	4
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	6	3
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	13	2
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	15	4
Ya da bir dağ evi ; kır kahvesi ...	8	2
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	7	6
Daha doğrusu , kazadaki adam zihninde kendisine otobüsün çarptığına ilişkin ses , görüntü , sertlik hislerini almaya başladığı anda , bu hislerin tamamını , bir müzik teybine bağlanan iki ayrı kolondan aynı şarkının dinlenmesine benzer biçimde , Politzer de almaya başlayacaktır .	33	6
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	13	2
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .	0	2
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	24	1
Benim ağbim o .	2	1
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	8	1
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	4	3
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	7	3
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	1	4
Her zaman olduğu gibi şimdi de uzun sürecek bir terk ediliş süreci yaşıyorduk , bana kızıyordu ve kızgınlığını yatıştıramıyordu ; bir başka erkeğe gitmesi beni beklediği kadar yaralamamış , en azından yaralarımı o görememişti .	16	1
Dört kişiydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar .	4	2
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	18	4
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	19	1
Beni kafasından silip attı .	3	2
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	5	3
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	0	3
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	7	6
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	4	4
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	5	2
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	2	2
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	7	5
Dul bir kadın bu .	0	2
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı .	3	3
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	11	4
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	5	3
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	6	3
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	3	1
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	4	1
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	4	1
Hep o benden iki yıl önce .	0	2
Nereye gidiyoruz .	1	5
Kızları Cecily , York 3. Dükü Richard Plantagenet'le evlendiğinde ve Edward IV ile Richard III dahil birkaç çocuk sahibi olduklarında , Joan İngiltere'deki iki York kralının büyükannesi oldu .	20	1
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	13	2
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	8	2
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	3	2
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	6	4
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	1	3
Seni üzmekten korkuyorum .	3	1
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	7	2
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	8	6
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	6	4
Nedenini anlayamadığım bu terk edilme korkusu ve kendime itiraf etmekten bile utandığım hırpalayıcı kıskançlığımla , aptalca olduğunu bile bile daha çok kadınla birlikte oluyor ve sonunda korktuğuma uğrayıp bir başka erkek için terk ediliyordum .	24	1
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	19	3
Klasik antik dönemin en önemli iki Akdeniz medeniyeti , Yunan şehir devletleri ve Fenikelilerdir ; her ikisi de Akdeniz kıyı şeridini kapsamlı bir şekilde kolonize etmiştir .	7	5
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	6	2
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	24	1
Şirin'de üzülecek arayacak yavrusunu .	1	4
Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi .	2	2
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .	6	6
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	10	3
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	6	1
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	7	3
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	8	4
Nerde ydin ? diye bağırdı .	1	2
Merkez sağ partiler neden bir araya gelemedi ?	3	3
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	1	3
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	5	2
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	12	3
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	10	1
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	6	3
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	5	2
Siyah rugan .	2	1
Guilbeault pek çok ülkenin ve özellikle de Brezilya , Güney Afrika , Hindistan ve Çin gibi büyük miktarlarda karbon salınımları yapmaya yeni başlayan ülkelerin karbon salınımının azaltılmasında rol almak için adım attığını söylüyor .	6	1
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	4	1
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .	1	1
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	5	4
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	0	4
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	9	3
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .	2	2
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	5	3
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .	0	6
Bunun da temelinde insan var .	4	2
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	2	6
Bu sabah bir fotoğrafın yayınlanmasına rağmen , B. C. polisi Abbotsford lisesinde bir genç kızı bıçaklayarak öldürmekle suçlanan evsiz görünüşlü bir adam hakkında cevaplardan daha fazla soruları olduğunu söylüyor .	7	1
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	15	2
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	4	6
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	5	5
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	0	2
Çin'in önümüzdeki on yılda dünyanın en büyük havacılık pazarı haline gelecek olmasıyla , gösteri Pekin'in sivil havacılık ve savunma alanındaki hırsını sergilemesi için bir fırsat haline geldi .	27	1
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	3	3
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	2	1
Saçları hiç uzamamıştı Ramiz'in .	3	4
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	11	2
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	0	3
Kuzey Amerika ve Güney Amerika , yedi kıtalı modelde ayrı kıtalar olarak değerlendirilmektedir .	13	1
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	0	1
Cumhuriyetçi Parti Başkan adayı Trump , göç kısıtlamasına dair yaptığı önceki açıklamaların aksine , başkan olursa " liyakat sistemi"ne dayanarak " muazzam sayıda " yasal göçmenin ülkeye girişini onaylayacağını açıkladı .	23	1
Celal uzaktan kumandayı elimden alıp , yuzelli yıl önce yağmur grisi gökler altında yağmur yeşili çayırlarda bir metre mesafeyle yürüyerek sevişen aşıklar hakkındaki İngiliz TV filmlerinden birini buldu , kumanda aletini aramıza değil öbür yanına koydu .	2	5
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	4	5
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	2	6
Nasıl bir kadın o ? diye sordum .	7	1
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	9	2
Şirketin patronu olan okul arkadaşım her zaman giydiği birbirinin aynı siyah takım elbiseleri , inanılmaz derecede parlak kravatlarıyla öğlen yemeğine giderken kapıdan kafasını uzatıp Kaç ? diye soruyordu , ona o ana kadar okuyup kaydettiğim cinayetlerin sayısını söylüyordum .	36	4
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	6	4
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	18	4
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	1	1
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	4	5
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	11	3
Sesler değişse bile duyguların seslere kattığı tonlamalar değişmez , ne kadar saklamak isteseler de bunu beceremezler , bir köpekten kokularını saklayamayacakları gibi benden de seslerini saklayamazlardı .	11	4
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	11	4
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	6	2
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	13	4
Donald Trump başkan olursa , buradaki hükumet Kanada firmaları ve menfaatlerinin Washington'da temsil edilmesini sağlamak için ortak gündemde yer alan konularda onunla birlikte çalışmak zorunda kalacaktır .	18	2
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	4	2
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	14	4
" Behzat çocukluk arkadaşım .	4	1
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	0	2
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .	1	4
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	5	6
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	1	1
Bilmiyor musun ?	2	1
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	10	1
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	3	2
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	12	3
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	7	3
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	9	1
Çok yüksek açısal çözünürlük elde etmek için Alvarez'in dipol antenini kullanarak , GCA , zemin temelli radar operatörlerine , pilotlara sözlü talimatlar göndererek bir iniş uçağını piste kılavuzlamak için özel hassas ekranlar izlemesine olanak tanır .	8	3
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	8	4
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	11	2
Hiç bir şey satamamışsın .	3	6
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	7	3
Nedenini anlayamadığım bu terk edilme korkusu ve kendime itiraf etmekten bile utandığım hırpalayıcı kıskançlığımla , aptalca olduğunu bile bile daha çok kadınla birlikte oluyor ve sonunda korktuğuma uğrayıp bir başka erkek için terk ediliyordum .	23	3
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	4	1
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	14	5
Bölgede ki tüm dönüşümler başarılı olmamıştır .	0	4
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	6	1
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	2	6
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	9	4
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	0	2
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	6	3
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	1	2
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	0	3
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .	3	1
Aşk evliliği miydi sizinki .	1	4
Bu tam anlamıyla korkunç .	2	5
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	0	5
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	4	3
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	0	3
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	3	5
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	14	1
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	1	6
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .	9	5
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	6	4
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	19	1
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	8	1
Domates , ikisine de uyar .	1	1
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	5	4
Şirketin patronu olan okul arkadaşım her zaman giydiği birbirinin aynı siyah takım elbiseleri , inanılmaz derecede parlak kravatlarıyla öğlen yemeğine giderken kapıdan kafasını uzatıp Kaç ? diye soruyordu , ona o ana kadar okuyup kaydettiğim cinayetlerin sayısını söylüyordum .	28	1
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	20	6
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	8	2
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	2	2
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	2	3
Aşık olduğumu sanıyorum .	0	2
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	7	1
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	2	1
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	4	6
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	7	1
Kaba yım .	1	2
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	18	2
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	1	2
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	20	1
Spesifik olarak , erkeklerin orta öğretime kayıt ortalamasında ortalamanın %10 üstünde bir büyüme oranı , bir çatışma ihtimalini yaklaşık % 3 azaltırken çalışma ortalamasından %1 daha yüksek bir artış iç savaş ihtimalinde % 1'lik bir düşüşe yol açmıştır .	38	1
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	2	2
Bir akşam üstü de başındaki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin .	21	4
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .	2	4
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	10	1
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	4	1
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	3	5
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	25	1
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	2	6
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	4	2
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	3	2
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	3	5
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	6	5
Lokantası her gece doluyordu .	1	2
Çalışma Bakanlığı'nın Çocuk İşçiliğinin En Kötü Biçimleriyle ilgili bulguları , 5 - 14 yaş arasındaki çocukların % 56'sının çalışan çocuk olduğunu ve 7 - 14 yaşlarındaki çocukların neredeyse % 53'ünün iş ve okulu bir arada idare ettiğini aktarmıştır .	6	6
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	3	2
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	0	3
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	6	3
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	7	3
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	6	1
Celal uzaktan kumandayı elimden alıp , yuzelli yıl önce yağmur grisi gökler altında yağmur yeşili çayırlarda bir metre mesafeyle yürüyerek sevişen aşıklar hakkındaki İngiliz TV filmlerinden birini buldu , kumanda aletini aramıza değil öbür yanına koydu .	22	5
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	2	3
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	13	1
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	11	5
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	1	3
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	19	1
Ben anlamıyorum .	2	1
Kızları Cecily , York 3. Dükü Richard Plantagenet'le evlendiğinde ve Edward IV ile Richard III dahil birkaç çocuk sahibi olduklarında , Joan İngiltere'deki iki York kralının büyükannesi oldu .	21	2
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	3	6
Timur , Artık kendi yalnızlığımda tutunacak dal kalmamıştı , ruhsal çöküntümün önüne geçemiyordum , madde bana başlangıçta ihtiyacım olan şeyleri verdi : deliğimi kapattı , eksikliğimi giderdi .	27	1
" Bankalar öyle bir izlenim yarattı ki sanki verilen hizmetler hava , su gibi ücretsiz olabilir " diyen Demiray , bundan sonra verilen hizmetlerden ücret alınacağını bildirdi .	11	1
Kulak kepçe oluyor .	1	3
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	6	4
Blunt 2011'de , Lasse Hallstrom'un yönettiği ve başrolü Ewan McGregor ve Kristin Scott Thomas ile paylaştığı Salmon Fishing in the Yemen adlı İngiliz komedi filminde oynadı .	22	4
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	23	2
Saffet de , babasının sahildeki balıkçı kulübesini büyültmüş , kumsala doğru , ahşap bir balkon yapmış , gerektiğinde yetmiş kişinin yemek yiyip eğlenebileceği bir lokanta oluşturmuştu .	1	1
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	8	5
Bunlara yeşiller diyecektim .	1	4
Kesha ve Pebe , Kesha 16 yaşındayken , " Stephen " şarkısını birlikte yazdı , daha sonra Kesha şarkıyı üretmeyi kabul eden Scritti Politti grubundan , hayran olduğu bir yapımcı olan David Gamson'ı takip etti .	20	3
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	0	2
Şimdi nasıl olur böyle bir şey , inanamıyorum .	4	2
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	1	5
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	7	1
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	3	1
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	6	3
Bu da işin acı yanı .	4	2
Salonu ayıran , çoğu da kitapla doldurulmamış olan o rafların arasından , üzerinde telefon duran yazı masasına , masanın üzerindeki telefona , viski şişesine , oradaki küçük masada rastgele açılmış kitaplara , bu yandaki , küçük yuvarlak masanın ardına yerleştirilmiş , rahat , büyük , deri koltuğa bakıyordum .	32	1
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	7	3
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	0	5
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	5	1
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	1	2
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	5	5
Vaktin varsa görüşelim .	2	5
Kim miş bu kadın .	4	1
Elimi bıraktı .	1	4
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	6	4
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	3	6
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	6	5
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	3	5
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	1	4
Celal uzaktan kumandayı elimden alıp , yuzelli yıl önce yağmur grisi gökler altında yağmur yeşili çayırlarda bir metre mesafeyle yürüyerek sevişen aşıklar hakkındaki İngiliz TV filmlerinden birini buldu , kumanda aletini aramıza değil öbür yanına koydu .	21	4
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	10	3
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	6	2
İşlevini yerine getirdi .	3	1
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	6	5
Arka tarafın sessizliğini ; sık sık çalan telefonun çınlamalarıyla , Facit makinenin kolundan tutup çevirdikçe elektrik sayacı gibi fır fır dönen rakamların , o her dönüşte bir köşeye biraz daha para ayıran rakamların cır cır sesleri bozdu .	6	3
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	1	3
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	12	4
- Niye çizgi - roman kahramanı o zaman .	0	1
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	5	3
Kadının eski kocası olduğunu tahmin ettiğim ; kır saçlı saçlı , lacivert takım elbiseli bir adam havuzun yanında ayakta duruyor , dalgın dalgın önündeki suyu seyrediyordu .	10	1
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	2	3
Ama arada fark da var .	4	2
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	2	2
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	4	4
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	9	5
İyi tanıyamadık onu .	2	2
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	19	4
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	5	3
Bugün Magadan ve Kamçatka civarında , Çukotka ve Koryak özerk bölgelerinde , Habarovsk ilinin Ohotsk ilçesinde ve Saka Cumhuriyeti'nin ( Yakutistan ) kuzeydoğu ve batı bölgelerinde toplam nüfusu onsekiz bini bulan Even halkı , aynen diğer Sibirya halkları gibi kendi kaderini yeniden inşa etmeye çalışıyor .	11	1
Ontario Bağımsız Polis Değerlendirme Direktörü Gerry McNeilly , polis memurlarının Yerli halklarla etkileşimi konusunda " endişe verici sorular " ortaya atılmasının ardından bu hafta yaptığı incelemenin şartlarını belirledi .	10	3
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	11	3
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	6	4
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	5	2
Geyiklerin alışık olmadıkları bu durum karşısındaki olgun davranışları , hatta kızak hattının tam ortasındaki düşüşlerimde dahi bana basmamaya özen göstermeleri çarpıcıydı ; sanki aramızda bir sıcaklık doğmuştu .	24	2
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .	3	3
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	15	1
Çalışma Bakanlığı'nın Çocuk İşçiliğinin En Kötü Biçimleriyle ilgili bulguları , 5 - 14 yaş arasındaki çocukların % 56'sının çalışan çocuk olduğunu ve 7 - 14 yaşlarındaki çocukların neredeyse % 53'ünün iş ve okulu bir arada idare ettiğini aktarmıştır .	34	3
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	9	2
Örneğin matematikte yüzyıllara dayanmış ve matematiğin gelişmesinde itici güç rolü oynamış kestirimlerin yakın geçmişte kanıtlanmış olması , bazıları tarafından matematiğin altın çağını yaşadığının bir göstergesi olarak kabul ediliyor .	0	4
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	8	5
Küçük görmeyin .	1	4
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük .	2	3
Erdoğan'ın milletvekili ve başbakan olmasını sağlayacak düzenlemede , Sezer'in karşı çıktığı , doğrudan başbakanlık getirecek yüzdokuz . madde yerine ara seçimi düzenleyen yetmişsekiz . madde üzerinde değişiklik yapacaklarını belirten Şahin , şu mesajı verdi : .	18	3
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	7	4
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	15	5
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	15	2
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	2	3
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	9	2
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	4	6
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	8	6
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	9	6
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	5	1
Yaşlı bir dostun armağanı .	4	1
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	7	3
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	4	1
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	4	1
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	15	3
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	17	2
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	7	3
Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor .	6	1
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	0	4
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	8	1
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	2	2
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	14	6
Dolayısıyla başkaları için ev yapmak - o evi yapan mimar da olsa - o başkalarının , o ailenin yaşantısını ve hatta hayatını yönlendirmek demektir : Ne büyük bir sorumluluk , acaba altından kalkılabilinir mi ?	30	3
Alvarez'in en iyi bilinen ve havacılıkta , özellikle de savaş sonrası Berlin hava taşımacılığında önemli bir rol oynamış olan radar sistemi Zemin Kontrollü Yaklaşım ( GCA ) idi .	1	1
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	4	1
Saatler çaldı .	2	1
Söz veriyorum sana .	2	2
Daha sonra Kirriemuir'e döndü .	3	3
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	2	4
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	2	5
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	18	1
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	3	5
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	11	2
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	14	3
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	4	2
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	6	3
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	2	1
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	1	3
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	8	5
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	3	5
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	9	3
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	9	6
İyiyim katı , kapısı kapalı odalarla dolu ydu .	8	1
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	8	6
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	8	4
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	6	2
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	12	3
Niye mutsuz olduklarını ise söylemezlerdi , mutsuzluklarının nedenini siz keşfetmek zorundaydınız , bunu keşfedemezseniz biraz daha düşmanlaşırlardı ; bu düşmanlık gerçek değildi , yalnızca mutsuzluklarının üstüne örtmeye çalıştıkları yakıcı bir örtüydü .	31	1
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	9	2
Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı .	0	4
Abim yiyecek bir şeyler getirmiştir , herhalde .	6	4
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	14	4
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	9	1
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	8	2
Alan Avrupa'nın yüzölçümünün sadece yüzde 11'ini oluşturmasına rağmen Alpler , bu düz bölgelerde suyun yüzde 90'ına kadarlık kısmını özellikle kurak yerlere ve yaz ayları boyunca sağlar .	22	2
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	0	2
Sonradan hayatıma giren ...	3	2
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	4	5
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	3	1
Bazen şarkı söylerken de olur bu , arkadaşlar bilir ( arkadaşlar , yani bıyıklarına ak düşmüş emekli sarhoşlar gözlerini yumup başlarını hafifçe eğerek onaylıyorlar ) okursa hüzzam okur , herkesi kahırlandırır .	25	3
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	10	4
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	19	1
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	13	3
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	13	6
O muhteşem güzelliğine ve erkeklerin bütün hayranlığına rağmen inanılmaz derecede sadık bir kadındı , her şeyi dolu dolu , sonuna kadar yaşamak istediğinden , kaçamaklardan , küçük kırıştırmalardan hoşlanmaz , kendini tümüyle sevdiği erkeğe verirdi ve bir gün ansızın beni , terk edivermişti .	29	1
' seçim döneminde kendisini Çankaya Köşkü'ne çıkaracağı yolunda Milli Görüş tabanına propaganda yaptığını öne süren kapatılan RP'nin Genel Başkanı Necmettin Erbakan'a ' milletvekilleri sert tepki gösterdi .	6	5
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	10	4
Ardımdan da kendimi gördüm : kanalların suları üzerinde , kendiliğinden yol alan bir sandalda , daha büyük kanallara geçen , açık denize doğru yol alan kendimi .	0	4
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	9	2
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	2	5
Parti dışı .	2	1
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	0	3
Hem de şeytana uymayan lordlardan .	2	4
Ne kadar özlersem özleyeyim , yaşadığım ve işte şimdi bile büyük bir zevkle heyecan veren yaşadığım şu an , geçmişin acısı , donanımsız olduğumuz o günlere , bu yüzden çocuksu olan , bu yüzden çıplak olan , bu yüzden o anda hiç bilmesek de mutlu olduğumuz o günlere özlemimden doğuyor .	4	1
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	6	4
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	13	4
Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu .	6	1
Bununla oynamaktan çok zevk alıyorum ve sürekli bu işe uygun ilham kaynakları arıyorum , çünkü bir tane bulunca , yeni bir koleksiyon tasarlamak çok ilginç bir hal alıyor .	25	2
Fesada aldırmadık .	0	3
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	7	5
Bir mektup getirmiştim Mahmut Beye .	2	6
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	8	1
Arkadaki tanışmışlar .	1	6
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	0	2
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	8	2
Taksit li kartların bu kadar yaygınlaşmasının bu rekabetin bir sonucu olduğunu belirten Demiray , " Aslında özü itibarıyla bu kredi kartı işiyle biraz çelişiyor " dedi .	4	3
Ontario Bağımsız Polis Değerlendirme Direktörü Gerry McNeilly , polis memurlarının Yerli halklarla etkileşimi konusunda " endişe verici sorular " ortaya atılmasının ardından bu hafta yaptığı incelemenin şartlarını belirledi .	22	1
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	5	3
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	13	1
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	13	1
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	4	2
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	0	5
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	5	1
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	2	4
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	12	3
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	1	1
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .	0	2
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	3	4
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	9	3
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	4	2
Çarpılırsın .	0	6
Aynada kendimi çok beğendim .	1	4
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	11	1
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	3	3
Kızları Cecily , York 3. Dükü Richard Plantagenet'le evlendiğinde ve Edward IV ile Richard III dahil birkaç çocuk sahibi olduklarında , Joan İngiltere'deki iki York kralının büyükannesi oldu .	15	3
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	12	1
Doğru dur .	2	1
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	0	3
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	2	2
Bilgi li , dürüst .	3	3
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	4	2
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	8	1
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	11	3
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	16	3
Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi .	1	1
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	4	2
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	18	1
Öpüşmedikleri ya da birbirlerini mıncıklamadıkları zamanlar denize girmeye niyetlenen , ama her seferinde , nedendir bilinmez , vazgeçip geri dönen , bizlere bakıp asıl amacımızın yüzmek değil , denize işemek olduğunu anlayacaklarından çekiniyoruz .	18	2
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	4	3
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	1	3
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	17	1
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	2	2
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	10	2
Ben de onu dövdüm .	1	1
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	6	4
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	3	3
İçim yandı .	0	2
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	3	3
Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş .	1	3
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	0	3
O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın oturduğunu keşfettim , benden gençti , on iki yaşındaydı , onu ilk kez asansörle eve çıkarken görmüştüm , somurtkan dudakları , kocaman gözleri vardı , konuşurken hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu .	40	1
Baksanıza hoş kadın , şık kadın .	0	5
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	17	1
Hala da öyle .	0	2
Tadı tuzu yok .	0	2
Başka güne alırız doğum günümü .	0	3
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	7	4
Geçtiğimiz 50 yıl içinde tarım arazisi çevresindeki yaşam alanlarının tahrip edilmesi erozyon , tuzlanma , sıkışma , besin maddesi azalımı , kirlilik ve kentleşme yüzünden tarım arazilerinin yaklaşık % 40'ına zarar vermiştir .	4	3
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	11	3
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	0	2
Ekim'in ilk günlerinde dönüşüm ekibi aynı yerde Uber , Motion Picture Association of America , the Consumer Technology Association ve diğer derneklerin temsilcilerini de davet ederek teknoloji lobicileriyle buluştu .	27	6
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	1	2
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	9	6
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	9	1
Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız .	7	2
Ekibe , Avrupalı müzisyenler , Cemal Reşit Rey Senfoni Orkestrası , ve Türkiye ve yurtdışında yaşayan semahçılar da destek verdi , Arif Sağ ve Ayla Algan da düet yaptı .	18	3
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	12	6
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	1	6
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	7	5
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	6	2
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	7	3
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	1	6
Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi .	1	2
Birinci Erim Hükümetiydi bu .	4	1
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	15	4
Öyle sevimli öyle sevimliydi ki .	3	5
Değişiklikle , milletvekili seçilme yeterliliğini düzenleyen yetmişaltı. maddedeki , " ideolojik ve anarşik eylemler " ifadesi " terör eylemleri " diye değiştirildi , Erdoğan'ın işlediği suç , seçilmesine engel olmaktan çıkarıldı .	30	5
İnsanları , kuralları iyi bilirdi .	5	1
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	5	1
Öyle kolay gelmez ki o .	4	1
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	15	1
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	0	3
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	12	5
Bugün Magadan ve Kamçatka civarında , Çukotka ve Koryak özerk bölgelerinde , Habarovsk ilinin Ohotsk ilçesinde ve Saka Cumhuriyeti'nin ( Yakutistan ) kuzeydoğu ve batı bölgelerinde toplam nüfusu onsekiz bini bulan Even halkı , aynen diğer Sibirya halkları gibi kendi kaderini yeniden inşa etmeye çalışıyor .	42	2
Koluna girebilir miyim ?	2	3
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	16	2
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	9	3
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	1	3
NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik .	2	2
Dört kilometreden uzun olan Golden Gate Parkı , botanik bahçesi , planetaryum , Japon bahçesi ve akvaryuma sahip .	8	4
Eskiden balıkçılık yapan bu köyün insanlarının bir bölümü , bölge turizme açılınca , dedelerinden kalma evlerini , mandalina bahçelerini , büyük kentlerden gelen işletmecilere satmışlar , kiralamışlar ; az bir bölümü de , evlerini , pansiyon , motel haline çevirerek kendileri işletmeye başlamışlardı .	8	1
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	9	1
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	12	4
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?	4	2
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	2	1
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	3	2
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	4	1
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	16	3
Patlıcan mideye muzır .	3	1
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	0	2
Peki , dedim son bir gayretle .	0	2
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	11	3
Direnseydin , düşseydin peşime ...	1	1
Siz de sayın .	1	1
Vermedim .	1	1
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	2	3
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	9	4
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	21	3
Dinleniyorum bu odada .	3	1
Bir kadını daha çok sevip daha çok bağlandıkça , bir gün onu kaybedip yapayalnız , acılarla kalma korkusu büyüyordu ve gittikçe artan bir hızla kıskançlık uçurumundan aşağıya yuvarlanıyordum .	20	4
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	1	4
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	2	1
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	1	1
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	18	1
Fakat Senato , kendisinin rekabet etmesini yasaklayarak ve kendisine ya birliklerini geri çekme ya da halk düşmanı olma seçeneği sunarak kesinlikle cevapladığında , hangi alternatifi seçerse seçin siyasi düşmanlarına silahsız teslim olacağını anlamıştır .	20	5
Dayım , Eee , kes şu şarkıyı , demişti de , o da dayıma , Bu şarkı değil bi defa - , marş bu marş , akıllım , diye karşılık vermişti .	25	1
Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var .	1	2
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	18	3
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	12	4
Zavallı Mebrure , dedi adam .	2	1
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	8	5
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	7	1
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	10	5
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	0	2
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	3	3
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	0	3
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	6	2
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	9	4
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	2	1
Bir romanda anlatılmaya değmeyecek kadar bildik , binlerce yıldan beri yaşanan duygulardı bunlar , ama deneyimlerim bana bir şey öğretmişti : En korkunç gerçekler , söylenmeye değmeyecek kadar basit olan bildik gerçeklerdi .	25	5
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	0	3
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	2	5
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	16	2
Katana gururla saatine baktı .	4	1
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	12	1
Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları , evrenin merkezindeki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önemli alana - Yaratılış Efsanesine - cepheden darbeler indirmiştir .	5	1
Sınavı geçti .	0	3
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	3	3
Tamam mı papişler ?	1	1
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	7	1
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	1	1
Kardeşlik borcum .	0	5
Rhine , Rhône , Inn , Ticino ve Po gibi Başlıca Avrupa nehirleri İsviçre'den gelir ve bunların hepsinin Alp'lerde kolları bulunup komşu ülkelere akarken nihayet Kuzey Denizi , Akdeniz , Adriyatik Denizi ve Karadeniz'e boşalırlar .	25	3
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	17	1
Kaçtım .	1	1
Yenisine ben bile dayanamam .	3	5
Size düğün hediyesi gibi .	1	3
Ezmeler ve taratorları mezeden saymıyorum ben .	2	6
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	5	5
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	8	2
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	5	2
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	1	4
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	14	2
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	10	1
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	19	3
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	9	2
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	19	1
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	14	4
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	5	3
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	4	4
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	7	6
Pansiyonların , motellerin müşterilerini lokantasına çekmek için birçok şey denemiş , sonunda yat kiralayıp gezen turistlerin daha zengin , daha eli açık olduğunu anlayıp , onlara hizmet vermeye başlamıştı .	28	5
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	10	5
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	24	1
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	4	2
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	4	4
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	21	1
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .	5	3
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	8	5
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	10	2
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	16	2
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	18	4
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	3	4
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	8	4
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	5	3
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	13	2
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	21	4
Zaten herkes başrol oynamayacak ya .	1	3
Gülümsemeler ...	1	2
- İyi geceler Şükran Hanım , dedi .	1	2
Yemekteydik tercih ederim .	1	3
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	7	3
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	0	4
Nerde ydin .	2	1
Sigara paketim gelmiştir .	3	1
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	0	1
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	16	1
1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak .	11	1
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	1	3
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	22	1
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	3	1
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	1	3
Hep başrollere çıkarlar .	2	4
Keşke benim de böyle bir evim olsa başımı sokacak .	7	3
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	0	1
Hala da öyle .	2	2
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	0	3
Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk .	2	4
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	4	4
Ben yeni yedim .	0	2
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	13	1
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	2	1
Yani senin zamanın , saatin , süren nedir ?	2	4
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	2	1
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	5	3
Sergideki , " Kendi sağlığını tamamen ihmal etmesi . " dedi .	3	3
- Yazdığın kadarını okurum .	2	4
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	9	3
Bilimsel Devrim boyunca alanını din aleyhine gittikçe genişleterek , dinin eskisine göre çok daha dar bir alana hapsedilmesine yol açan bilimin kendisi de , bugün kendi alanına hapsedilmiştir .	22	1
Kim bu insanlar ?	0	2
Bir erkeğin beyni ve düşünceleri ... dedim .	6	3
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	7	1
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	10	3
Cesur Yürek filmine .	2	4
Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi .	4	3
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	3	4
Ne oldu .	1	2
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	10	1
Kavrulacak .	1	1
Nasıl çıkabilirim oraya .	0	3
Belki de inadına sokmuyor .	2	4
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	8	2
Sessiz tonlama hem Fince , hem de Kuzey Sami lehçelerinde bulunan bir özelliktir , ancak farklı bir dil tarihine sahip olduğu düşünülen güney Sami'de mevcut değildir .	16	2
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	2	4
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	14	5
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	14	1
Bence de adı Süpermen olsun .	4	3
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	11	1
Adam sandım , adam ...	2	1
( İzninizle , neden olmasın ...	5	2
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	2	1
Anlatırım .	0	5
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	9	4
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	4	1
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	18	5
Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim .	2	4
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	2	3
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	13	6
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	7	4
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	1	2
Yaka paça indirdi .	3	1
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .	7	1
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	13	3
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	6	2
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	23	4
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	9	3
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	1	5
Ona göre çoğu davranışım yanlış .	1	2
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	14	3
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	2	3
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	1	2
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	2	2
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	23	1
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	11	1
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	0	2
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	6	3
Adını önce İngiltere ve Amerika'da duyuran Çağlayan , Paris'te yükselen yıldızını , başkentin gözde konser salonlarından ' Salla Gaveau'daki çılgın defilesiyle ' en iyiler ' arasına yazdırdı .	24	1
Beyefendi , sayın , saygıdeğer demek yoktu .	4	5
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	13	1
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	18	6
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	6	1
Bu kazada , otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından beynine giden sinirler , bir başka insanın , örneğin ( eğer bugün yaşasa ) George Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa , kazadaki kişiye otobüs çarptığı anda , o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır .	47	1
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	19	1
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	2	1
Amerika Birleşik Devletleri Nüfus Sayım Bürosu'na göre 1996'daki seçim gününden önce oyların toplamının yalnızca yüzde on biri kullanılmıştı ; bu oran yıllarca istikrarlı bir şekilde yükseldi ve bu sene de yükselecek gibi görünüyor .	16	2
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	2	4
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	9	5
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	7	3
Yine sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde yazarları şunları yazıyorlar : Kısacası , maddenin yoktan varolduğu gerçeği , bugün bilim dünyasında en yaygın olarak kabul gören teori olan big bang tarafından ortaya konmuştur .	2	4
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	5	2
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	8	4
Ne tuhaf bir şeydi bu !	0	1
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	14	3
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	3	3
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	4	3
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	2	5
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	7	5
Abim yiyecek bir şeyler getirmiştir , herhalde .	1	4
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	18	5
Çocukları pek sevmem , ama onlarla konuşmaktan hoşlanırım ; çünkü bence insanların en ilginç fikirleri aslında söylemeyip kendilerine sakladıkları fikirleridir , çocuklar ise hiçbir düşüncelerini kendilerine saklamazlar hemen söylerler , onun için onlarla konuşurken daima ilginç bir şeyler duyabilirsiniz .	13	3
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	11	3
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	16	5
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	8	1
Gerçi kaldığı daire onun .	0	3
Bir sonraki durağım Kanada sınırının hemen yakınındaki Bellingham 'dı .	7	5
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	3	3
Dışarıdan bakınca her şey ne kolay görünür , hatta Zübeyde Hala'nın komünist oğluna , aslında pek de sevimlidir ya , bu oğlana kalsa her zenginliğin altında biraz gözyaşı , hatta kan vardır .	21	3
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	0	5
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	3	1
Bunları Sevda'ya anlatamayacağım için , onun sorusunu duyar duymaz , yüzüme gelen bir yumruğa karşı kolumu kaldırır gibi içgüdüsel bir tepkiyle , hiç düşünmeden karşılık verdim .	15	3
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	0	5
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	5	3
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	19	2
Tıpkı son yolculuğunda olduğu gibi .	0	3
30 Mayıs 1913'te imzalanan Londra Antlaşması , Arnavutluk tarafından talep edilen toprakların önemli bir bölümünü etnik yapılara bakmaksızın Balkan müttefikleri arasında bölüştürerek Arnavutluk topraklarını merkezdeki bölgelerine indirgedi .	18	3
...	0	2
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	2	4
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	8	1
- Ben de yazdıklarımı sana gösteririm .	2	1
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	1	6
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	5	6
Hükümdarın yetkilerinin kısmen de olsa sınırlandırılması , hükümdar da dahil herkesin uyması gereken bazı yasa ve kuralların ortaya çıkması , nesnel yasa kavramının doğmasına elverişli bir ortam hazırlar .	16	5
Guilbeault pek çok ülkenin ve özellikle de Brezilya , Güney Afrika , Hindistan ve Çin gibi büyük miktarlarda karbon salınımları yapmaya yeni başlayan ülkelerin karbon salınımının azaltılmasında rol almak için adım attığını söylüyor .	24	3
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	13	5
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	2	3
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	13	2
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	12	5
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	17	3
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	6	6
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	7	2
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	13	5
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	4	5
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	10	3
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	3	2
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	5	3
Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti .	11	1
Biraz nefes alın .	2	2
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	9	3
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	10	1
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	6	4
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	11	6
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	0	2
Dışardaki bir algı dır .	3	2
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	6	4
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	7	3
Ercan Tezer , iç pazarda bu yıl seksen bin otomobil ve toplam yuzotuz bin araç satılmasının beklendiğini kaydederek , " onalti yıl geriden gidiyoruz " dedi .	24	1
Siz sektördeki tek antropologsunuz .	0	2
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	12	3
Cumhuriyetçi Parti Başkan adayı Trump , göç kısıtlamasına dair yaptığı önceki açıklamaların aksine , başkan olursa " liyakat sistemi"ne dayanarak " muazzam sayıda " yasal göçmenin ülkeye girişini onaylayacağını açıkladı .	8	2
Her şeyi anlattım mı dediniz .	3	1
Örneğin matematikte yüzyıllara dayanmış ve matematiğin gelişmesinde itici güç rolü oynamış kestirimlerin yakın geçmişte kanıtlanmış olması , bazıları tarafından matematiğin altın çağını yaşadığının bir göstergesi olarak kabul ediliyor .	26	3
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	7	1
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	19	5
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	5	3
Geyiklerin alışık olmadıkları bu durum karşısındaki olgun davranışları , hatta kızak hattının tam ortasındaki düşüşlerimde dahi bana basmamaya özen göstermeleri çarpıcıydı ; sanki aramızda bir sıcaklık doğmuştu .	3	1
Kamara örneği veriyor .	3	1
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	1	4
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	15	1
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	4	4
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	3	2
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	4	1
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	8	1
Çünkü o artık beni düşünmüyor .	1	1
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	11	2
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	2	3
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	7	3
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	7	2
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	1	2
Bogd Han , hem Moğolistan'ın hem de Çin'in Çing döneminde Mançu tarafından yönetildiğini ve de Çing hanedanının 1911'de yıkılmasının ardından , Moğolistan'ın Mançu'ya teslim sözleşmesinin geçersiz hale geldiğini söyledi .	29	1
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	4	2
ikibinbeşyüz nüfuslu .	2	1
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	8	3
Hablemitoğlu'nun ve yurtdışında şirket almanın da bu stratejinin bir parçası olduğunu vurgulayan Batılı , alacakları şirkette marka , üretim kapasitesi ve pazar payı kriterlerine bakacaklarını belirtti .	26	1
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	4	5
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	16	3
Çalmaya başlamadan yarım saat kadar önce , Recep , darbukasını masalardan birinde , kalabalık bir yerli turist grubuyla oturan sekiz , dokuz yaşlarında , sarışın , mavi gözlü , aydınlık yüzlü bir çocuğun kucağında görür gibi oldu .	21	3
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	5	1
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	0	3
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	10	5
Güvenemem ona , anlıyor musun beni ? Hızlı araba kullanmayı , geceyi , içkiyi ve kadınları seven , arada kadife gibi yumuşayıveren , bazen sessiz ve suskun ...	4	3
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	5	6
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	2	2
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	8	2
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	13	1
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	3	5
Ancak bu durum , yeni ve uzun soluklu kestirimlerin ortaya atıldığı yeni bir gündemin başlangıcında değil , eski programın ürünlerinin hasadının yapıldığı bir dönemde bulunduğumuz gerçeğini değiştirmez .	8	6
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	16	1
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	0	4
Bu olgulardan hareketle bilimin bugün içinde bulunduğu konumu belirleyebilmek için , bilimin şu üç yönünün üstünde durmak gerekir : Bilim , kullandığı kavramlar nedeniyle ideolojinin , bulgularının üretimde yarattığı ilerleme nedeniyle üretici güçlerin bir parçası olup , toplumsal bir etkinlik olması dolayısıyla da sosyal bir kurumdur .	3	4
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	9	1
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	4	4
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	20	3
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	5	5
Toplantıyı evinde yapacak olan kişi , Sakarya caddesindeki iki büyük bakkaldan , ya da Bulvar üzerindeki Trakya Şarküterisi'nden peynir , salam , tarama , Rus salatası , dolma gibi şeyler alırdı .	17	6
Eski aşıkları , kocaları yok mu aralarında .	6	5
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	16	6
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	2	1
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	6	2
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	3	3
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	4	1
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	4	5
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	6	3
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	0	3
Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklindeydi .	5	2
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	10	5
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	15	6
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	1	4
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	8	5
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .	21	2
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	12	1
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	0	2
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	1	1
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	0	2
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	2	1
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	2	4
mektubun biraz etkisi oldu galiba .	3	2
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	2	3
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	6	6
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	7	4
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	19	3
Pansiyonların , motellerin müşterilerini lokantasına çekmek için birçok şey denemiş , sonunda yat kiralayıp gezen turistlerin daha zengin , daha eli açık olduğunu anlayıp , onlara hizmet vermeye başlamıştı .	18	1
Yoksa , Ömer'in yanı sıra iki çocuk daha , gözlerini tabaklardan , bardaklardan ayırmazlar ; boşalan tabakları değiştirir , azalan içkileri tamamlar , yeni siparişleri alırlardı .	21	4
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	10	1
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	16	1
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	4	3
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	5	3
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	17	1
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	2	1
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	22	1
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	11	6
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	11	5
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	5	4
Gidip o da kartvizit bastırmış .	1	1
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	15	2
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	10	3
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	8	1
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	13	3
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	7	1
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	3	1
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	7	4
Erdoğan'ın milletvekili ve başbakan olmasını sağlayacak düzenlemede , Sezer'in karşı çıktığı , doğrudan başbakanlık getirecek yüzdokuz . madde yerine ara seçimi düzenleyen yetmişsekiz . madde üzerinde değişiklik yapacaklarını belirten Şahin , şu mesajı verdi : .	33	3
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	0	3
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	23	3
Bak ondan yakınırım ama belki de haksızım .	6	4
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	2	3
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	3	1
Çoğunlukla tepelerde duruyorlardı .	2	6
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	8	5
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	7	4
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	15	4
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	3	4
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	21	2
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	11	2
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	1	4
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	9	5
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	9	1
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	7	2
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	11	6
Mevzuat değişecek .	1	5
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	6	4
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	9	3
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	19	1
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	1	2
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	4	2
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	5	1
Tüketici kredisinin yabancı para birimi cinsinden kullanılması durumunda , geri ödemeye ilişkin taksitlerin ve toplam kredi tutarının hesaplanmasında , hangi tarihteki kurun dikkate alınacağına ilişkin bilginin sözleşmede yer alması koşulu getiriliyor .	10	4
Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi , bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti .	8	3
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	16	6
Bunlar olup biterken küçük sarışın çocuk , kucağında , bacaklarının arasına sıkıştırdığı darbukaya sol eliyle hiç ses çıkarmadan , okşarcasına vuruyor , sağ eliyle de tabağındakileri ağzına tıkıştırıyordu .	26	3
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	11	5
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	0	4
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	3	5
Büyükannesi aracılığıyla Mishima , Tokugawa Ieyasu'nun doğrudan torunuydu .	7	5
DYP Genel Başkanlığı için Türkiye turuna çıkan Elazığ Milletvekili Mehmet Ağar , hakkında çıkarılan şaibe söylentilerinin arkasında başka hesaplar olduğunu savunarak , " Benim için şu anda hukuki problem yok .	10	2
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	15	1
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	3	1
Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları , evrenin merkezindeki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önemli alana - Yaratılış Efsanesine - cepheden darbeler indirmiştir .	14	5
Amcam birini bana verdi , dedi .	1	3
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	13	4
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	5	6
Ekim'in ilk günlerinde dönüşüm ekibi aynı yerde Uber , Motion Picture Association of America , the Consumer Technology Association ve diğer derneklerin temsilcilerini de davet ederek teknoloji lobicileriyle buluştu .	1	2
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	12	3
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	6	6
Ya da bir dağ evi ; kır kahvesi ...	2	2
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	15	6
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	10	3
Kerem başını kaldırmış , ona bakıyordu .	3	1
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	8	5
Şimdi ; gidip günah çıkarsam - bakın , üstelik burada benim bir günahım yok aslında - , rahatlamaz mıyım ? Sana normal davranır hale gelmez miyim ? Belki .	11	2
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	2	2
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	1	1
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	3	4
bir şey yok ki ! dedi adam .	2	2
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	14	3
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	14	5
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	4	2
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	2	5
Karşı dairedeki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor .	5	4
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	3	1
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	2	2
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	7	3
Düştü .	1	1
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	14	2
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	3	3
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	3	5
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	5	4
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	2	5
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	19	1
Ancak , dün bu programı Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanı olması nedeniyle gerçekleştirmeyen ve geleneği bozan Genelkurmay Başkanı Org . Hilmi Özkök'ün eşi Özenç Özkök , YAŞ üyelerinin eşlerine öğle yemeği vermedi .	9	4
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	17	2
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	7	4
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	7	3
Öğretmen Murat Karamutlu , yedi yıllık eşi ve meslektaşı Eser'le , henüz ikibuçuk aylık kızı İrem'i uçak faciasında yitirdiğinden habersiz , Diyarbakır Devlet Hastanesi'nde tedavi görüyor .	10	1
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	10	3
Oraya saptık .	2	1
Ama öyle bir dedi ki ; madem unutmak için bunca çaba harcıyoruz da bir arpa boyu yol alamıyoruz , madem yanlış bir yerde olduğumuzu düşünüyoruz da doğru denen yere asla varamayacağımızı biliyoruz , senin gibi biri nasıl böyle bir soru sorar , demek istedi .	16	2
Peebles : Big bang yaradılışın çağımızdaki versiyonudur .	0	4
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	0	1
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	2	1
Monako'ya karşı sınırlı Fransız koruması sağlayan Franco - Monegasque Antlaşması Temmuz 1918'de imzalanmıştır .	11	4
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	4	3
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	16	3
İnsanları , kuralları iyi bilirdi .	0	5
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	9	3
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	6	4
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	0	2
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	11	4
Uyandığınızdan emin olmak istedim .	1	2
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .	5	2
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	7	3
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	11	6
entelektüel yetilerde uzunca bir süre bozulma görülmeyeceğinden bağımlı kişilerde temelde yatan kişilik bozukluğuyla da beslenmiş , parlak bir zeka ve yalancı bir filozofluk çok belirgin bir ortak özelliktir .	23	2
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	1	3
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	9	1
Zavallı Mebrure .	1	4
Ne zaman döneceğim de belli değildi ...	3	1
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	4	2
Bu deneyden elde edilen sonuçlar , roket tohumlarının Dünyadaki Dünyadaki çimlenme ve yetişme yetenekleri herhangi bir şekilde etkilenmeden Uluslararası Uzay İstasyonuna götürülüp altı ay boyunca saklanabileceği tezini iyice desteklemektedir .	4	4
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	9	3
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	12	2
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .	7	2
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	13	4
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	7	1
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	7	2
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	10	3
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	4	1
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	6	6
Ben de parolaları hatırlamakta güçlük çekiyorum .	1	1
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	4	1
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	16	4
Sessiz tonlama hem Fince , hem de Kuzey Sami lehçelerinde bulunan bir özelliktir , ancak farklı bir dil tarihine sahip olduğu düşünülen güney Sami'de mevcut değildir .	25	4
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	6	3
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	0	6
Bu materyalist yaklaşımdan hareket eden Bilimsel Devrim , gök cisimlerinin devinimi , mekanik , optik , termodinamik , elektromagnetizma , biyoloji , kimya ve bu alanların birçoğunun temelini oluşturan matematik alanlarında elde ettiği tartışılmaz başarılarla , materyalizme , bütün insanlık tarihi boyunca görülmüş en büyük itici gücü vermiştir .	1	6
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	1	2
Anneme doktorlar tümüyle yasakladı .	0	3
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	8	3
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	1	4
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	10	1
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	2	4
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	9	1
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	7	4
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	4	5
Yaşamı çekilmez hale getiriyorsunuz .	4	1
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	9	5
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	9	3
Federal hükumet , her departman için toplam performans ödemesi ve ikramiye seviyelerini ileriye yönelik olarak raporlar ; ancak internetteki en yeni yayın 2013 - 2014 yılına veya iki yıl önceye aittir .	26	2
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	8	4
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	0	1
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	10	1
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	5	2
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	2	4
Boşver .	0	3
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	4	1
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	15	4
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	6	6
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	2	2
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	6	1
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	19	3
Cinayet , duyguların , tutkunun , nefretin , intikamın , korkunun , yaşama isteğinin ; yok etme arzusunun doruğa tırmandığı bir andı , insanlara ortada bir cinayet olmadan bu duyguları yaşatabilecek tek şey vardı hayatta , o da bir romandı .	27	4
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	10	3
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	12	5
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	3	5
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	20	1
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	14	2
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?	0	3
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	4	5
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	7	2
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	8	5
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .	3	6
Beni deliler gibi seven Mahmut .	1	4
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	4	4
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	5	2
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	21	1
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	10	2
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	6	3
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	8	3
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	0	2
Tabanımız çok farklı , bütün eğilimleri topladık .	4	3
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	1	1
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	14	1
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	3	3
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	15	4
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	14	5
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	14	5
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	3	4
Pay çıkaracaksın kendine .	0	2
Esin'le Özer birbirlerine baktılar Özer Prensesi ben koruyacağım ! dedi , Esin de gülümseyerek odanın ortasında dönmeye başladı yeniden : Ben bir prensesim , ben bizim evin prensesiyim . diye mırıldanarak .	12	1
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	4	2
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	15	3
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	3	5
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	13	1
Bir süre sustu .	3	1
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	17	1
Boz ineğin sütü kızın tek besiniymiş .	2	2
Avustralya'nın bu yanını kim durdurabilir ?	1	1
Ramiz hala ağaçtaydı .	0	3
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	11	3
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	16	6
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	6	1
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	1	3
Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil .	4	5
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	5	2
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	8	4
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	8	2
Yanlışlanabilirlik yani mandıra sahibi bakmış ki , başının etini yiyor , rezil olacak , dayalı döşeli bir daire alıp , üstüne yapmış Kumru'nun , çekmiş gitmiş ...	19	1
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	9	2
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	2	1
Kahverenginden biraz daha açık .	4	1
- Çünkü çizgi - roman kahramanı .	0	1
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	8	1
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	6	6
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	10	3
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	2	4
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	5	1
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	7	3
Adını önce İngiltere ve Amerika'da duyuran Çağlayan , Paris'te yükselen yıldızını , başkentin gözde konser salonlarından ' Salla Gaveau'daki çılgın defilesiyle ' en iyiler ' arasına yazdırdı .	7	1
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	7	3
Kimseyle konuşmaz ilk kocası .	3	3
Cebinde bir düğün fotoğrafı durur .	4	3
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	17	6
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	2	1
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	13	6
Tamamen İsveçliler tarafından kurulan Volvo Otomobil Türkiye , ikibinuc yılından itibaren Volvo Car Corporation ( VCC ) deniz aşırı ülkeler bölümünün alti yönetim merkezinden biri oldu .	12	2
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	10	6
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	1	1
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	9	4
Yandaki bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız .	6	6
Rus Catherine de çok memnundu .	3	2
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	6	1
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	12	1
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	8	2
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	12	2
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	5	4
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	1	3
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	21	6
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	0	5
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	12	4
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	5	6
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	13	3
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	5	5
Eskiden mevsimi vardı .	0	4
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	9	1
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	5	4
Doğu Afrika Rift'ini yaratan küresel plak tektonik kuvvetleri tarafından şekillendirilen Doğu Afrika , Afrika'daki en uzun iki doruk olan Kilimanjaro Dağı ve Kenya Dağı'na ev sahipliği yapar .	21	1
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	10	1
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	0	2
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	2	3
Darbecileri yargıç önüne çıkardı .	0	6
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	14	2
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .	4	5
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	11	6
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	5	3
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	3	3
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	1	5
Sonradan oldu .	0	4
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	19	1
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	6	1
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	10	2
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	6	4
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	7	3
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	9	1
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	1	1
Vega , yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü .	2	6
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	1	6
Bayat mayat olacak mutfakta .	2	3
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	15	2
Saffet , kentli turizm işletmecilerinden çok şey öğrenmekle kalmamış ; yüzyılların , denizin , balıkçılığın bu köy halkına verdiği bilgece hoşgörüyü , huzur veren yazgıcılığı , azla yetinme alışkanlığını birkaç yıl içinde silip atarak , tam bir köylü kurnazı olup çıkmıştı .	12	4
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	16	5
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	3	3
Yine kafam bulanıkken , teyzemin defterinden aktarmışımdır .	5	6
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	15	5
Woods ile yazışarak , bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım .	1	2
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	10	5
Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın .	1	2
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	0	5
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	0	2
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	11	3
Biraz nefes alın .	0	3
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	5	4
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	13	1
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	12	1
Duygusal büyüme herkes için zordur .	3	2
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .	4	1
Leblebi beyliğinin üç başkenti var : Çorum , Çankırı , Tavşanlı .	6	3
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	3	6
Dişleri de çok iyi .	3	2
Ontario Bağımsız Polis Değerlendirme Direktörü Gerry McNeilly , polis memurlarının Yerli halklarla etkileşimi konusunda " endişe verici sorular " ortaya atılmasının ardından bu hafta yaptığı incelemenin şartlarını belirledi .	4	5
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	7	4
İş istiyorum .	0	1
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	11	4
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	15	4
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	7	6
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	8	4
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	6	1
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .	0	3
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	4	2
Barón de Claret , hükumetteki soyluluk unvanına sahip tek kişi .	7	3
Yenisine ben bile dayanamam .	2	2
Milletle alay eden reklamlardan iyidir ...	5	2
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	1	3
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	7	2
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	4	5
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	0	5
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	10	6
Siz iyi ettiniz de erken geldiniz .	3	1
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	9	2
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	12	4
O gün eve gelip ağladım .	4	4
Al oğlum , biraz viski iç .	1	3
O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın oturduğunu keşfettim , benden gençti , on iki yaşındaydı , onu ilk kez asansörle eve çıkarken görmüştüm , somurtkan dudakları , kocaman gözleri vardı , konuşurken hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu .	10	3
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	10	4
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	2	5
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	2	5
Sonunda süper uzman oldu .	2	3
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	13	5
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	14	2
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	12	1
Dizinin bir önceki öğesi olan eski kuramın öngörülerinin sınanması için geliştirilen ve yeni teknolojiyle donanmış olan bilimsel aygıtlar yeni süreçlerin , olayların ve ilişkilerin ortaya çıkmasına neden olur .	15	2
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?	1	3
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	3	1
Vücudunda yanık ve kırıklar var .	0	5
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	1	6
Yazları , harman yerlerinden kalkıp uçup gelen ve insanı hışır hışır kaşındıran yal tozlarını kokladıkları Mihalıcık Köyü yerine , şimdi Sapanca'nın hanımeli kokulu durgun mavi göle bakan dubleks evine gelebilmek için , kolay değil işte , böyle gece gündüz çalışmak gerekiyordu .	41	1
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	14	4
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	9	2
Bayan Pugh Cambridgeshire'deki Papworth ve Addenbrooke Hastanelerinde tedavi gördü .	9	1
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	8	1
Bazen çok para verir bana .	2	2
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	10	1
Bu kazada , otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından beynine giden sinirler , bir başka insanın , örneğin ( eğer bugün yaşasa ) George Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa , kazadaki kişiye otobüs çarptığı anda , o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır .	31	1
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	14	2
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	10	1
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	12	3
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	22	5
Ne dir bu MCB .	4	1
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	9	3
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	11	4
Ben kalemimi düşürdüm .	1	4
Hazır mıymış Kahve ? diye sordu .	5	3
- Yedi numarada .	0	1
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	1	2
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	13	1
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	7	3
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	1	4
Ben akşama vurulacak insanların o sırada neler yaptığını merak ederek cinayet haberlerini kesip dosyalarına koyardım ; arada ilginç bir cinayet çıkarsa , kimin , nerede , nasıl öldürdüğünü yanımda taşıdığım özel cinayet defterime kendim için kaydederdim .	21	1
Çok yüksek açısal çözünürlük elde etmek için Alvarez'in dipol antenini kullanarak , GCA , zemin temelli radar operatörlerine , pilotlara sözlü talimatlar göndererek bir iniş uçağını piste kılavuzlamak için özel hassas ekranlar izlemesine olanak tanır .	25	4
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	4	3
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	0	2
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	16	5
Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada .	4	1
Ama onu kırmadan başarabildi .	3	6
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	6	2
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	4	5
Mali milat , önceki gün Meclis'te görüşülerek bindokuzyüzdoksansekiz yılında çıkarılan haliyle tamamen kaldırılırken , TOBB , Başbakan Abdullah Gül'e sunduğu beşyüzdoksanbeş sayfalık vergi raporunda , Demrad'da kayıt dışı faaliyetlerin giydirirerek kayıt içine alınması için ' gönüllü beyan müessesesi ' kurulmasını önerdi .	33	2
Bu yüzde üç oranı , iki ile üç yıl arasında bir süreyle 15.001 - 19.999 Sterlin arası kredi çekmek isteyen Nectar kart sahibi müşteriler için de geçerlidir .	3	3
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	0	1
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	4	3
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	12	6
- Hayır .	1	3
Sakinleştin mi biraz .	1	1
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	9	4
Yasa , yerine getirilmesi anlaşmayı tekrar yürürlüğe sokabilecek bir dizi durumu tasvir eder : ABD'nin tüm birliklerini , 2000 yılından sonra NATO'ya katılan ülkelerden geri çekmesi , Rusya'ya karşı tüm yaptırımlarını iptal etmesi ve yaptırımların sonucunda tahakkuk eden maliyetleri karşılaması gerekecektir .	33	1
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	3	1
Küçük görmeyin .	0	3
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	0	2
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	2	4
Hep senin yüzünden .	2	4
Kemal Wolfowitz yükseköğretim sisteminin üzerinde " adeta bir Grossman'ın gibi " oturan bir kişi olduğunu ileri sürerek , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	13	2
Asıl yıkıcı darbe ise sömürgecilikle gelmişti .	4	6
Bu sözcük denilen şey canlı .	2	4
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	5	1
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	6	1
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	4	3
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	11	5
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	7	3
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	8	4
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	2	3
Aslında bizim de tek istediğimiz buydu .	3	2
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	3	3
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	4	1
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	2	2
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	0	5
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	7	3
En son rakamlar geçtiğimiz yıl 24 Ekim tarihine ait ve kullandığımız dizel yakıtın avro bölgesi ortalaması olan 1,165 avroya kıyasla litre başına 1,335 avroya mal olduğunu gösteriyor .	19	4
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	4	6
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	4	4
Yok , yok , bilmez değilim : birçok eski dinin ürettiği efsaneler , iğretilemeler , kısa öykücükler de söylemek ister bunu ; ama bambaşka bir anlamda .	12	1
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	8	2
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	11	4
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	8	5
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	1	4
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	6	3
Bir an önce dönmeliyim oraya .	2	2
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	6	3
Kemal devam etti : Ben bunun , hem tek tek hepimiz için çok rahatlatıcı olacağından eminim hem de birbirimize yaklaşımımızı , ilişkilerimizi olumlu etkileyecektir , eminim .	5	3
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	7	3
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	1	2
Ekim'in ilk günlerinde dönüşüm ekibi aynı yerde Uber , Motion Picture Association of America , the Consumer Technology Association ve diğer derneklerin temsilcilerini de davet ederek teknoloji lobicileriyle buluştu .	9	3
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	1	1
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	12	2
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	8	5
Tekrar ediyorum : Belki .	2	1
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	3	2
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	0	4
Kıskanmanın çaresizliğinden ve içimde yarattığı aşağılanma duygusundan kurtulmak ve bana kaçınılmaz gözüken o terk edilme gününun acısını daha baştan hafifletmek için , hayatıma kattığım kadınların sayısı artıyordu .	9	2
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	4	6
Nedenini anlayamadığım bu terk edilme korkusu ve kendime itiraf etmekten bile utandığım hırpalayıcı kıskançlığımla , aptalca olduğunu bile bile daha çok kadınla birlikte oluyor ve sonunda korktuğuma uğrayıp bir başka erkek için terk ediliyordum .	15	4
Pozitif thermal control system etiketli son teknoloji botların ve montların yerine çift kat battaniyeden pantolonu , porsuktan yelek ve eldivenleri , geyik derisinden paltoyu , hele içi keçe çorapla kalınlaştırılmış çift kat geyik derisinden çizmeleri giydiğime pek memnundum şimdi : Eksi on beş derecede , karlara gömüle gömüle giden geyik kızağında oturuyorum ve üşümüyorum .	54	1
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	9	2
Kızı Yasemin henüz birbuçuk yaşındaydı .	2	3
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	0	3
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	1	6
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	8	3
Bir köpeğin bütün kokuları birbirinden ayırdedip insanların duygularını kokularından anlamaları gibi kadınların sesini tanırdım , her tonunu bilirdim , yalnızca kulaklarımla değil bütün vücudumla duyardım onların sesini .	17	4
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	2	5
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	0	4
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	0	2
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	9	3
En son rakamlar geçtiğimiz yıl 24 Ekim tarihine ait ve kullandığımız dizel yakıtın avro bölgesi ortalaması olan 1,165 avroya kıyasla litre başına 1,335 avroya mal olduğunu gösteriyor .	7	4
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	7	1
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	19	1
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	6	3
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	9	4
Danışılan " %100 Cospedal " olduğunu belirtti .	7	1
Daha sonra ! Hem çok dağınık .	2	1
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	6	3
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	4	3
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	0	3
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	6	1
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	3	1
Milas 'lı .	2	1
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	11	4
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	11	2
Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar .	2	3
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	11	3
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	0	4
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	7	5
Şimdi adımlarını daha da hızlandırmıştı .	3	1
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	1	2
Ölümü ensemde hissediyordum .	1	4
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	7	2
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	9	3
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	3	2
Her bir istasyonda , kırmızı şapkalı bir bekçi platformun üstünde gözetmenlik yapar ve bir tekerlek kontrolcüsü , tren boyunca yürür ve alt takımlara çekiçle hafifçe vururdu .	26	1
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	9	1
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	13	1
Bu dosyada , Ömer Naci Soykan , Ev Üstüne Felsefece Bir Deneme başlıklı yazısında , ... dil varlığın evidir diyor ve Türkçemiz'de ev bağlantılı ifadelerin zenginliğine değiniyor ; can evi , dünya evi , bir göz ev , evlik , evlilik vb ...	27	1
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	1	2
Bu yüzden mi terk ettin evini .	1	3
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	1	3
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	3	4
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	0	2
Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı .	6	4
30 Mayıs 1913'te imzalanan Londra Antlaşması , Arnavutluk tarafından talep edilen toprakların önemli bir bölümünü etnik yapılara bakmaksızın Balkan müttefikleri arasında bölüştürerek Arnavutluk topraklarını merkezdeki bölgelerine indirgedi .	27	1
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	4	1
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	18	4
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .	22	6
Kemal , Günah çıkarma esprisine , bir çeşit yakıt alma gibi , yıkanıp temizlenme gibi , yüzeysel , hatta bazen köklü bir tamirat gibi yaklaşmalıyız , bunu kastediyorum , dedi .	20	3
Orada ki tartışma hayli zengin .	4	3
Bu yüzde üç oranı , iki ile üç yıl arasında bir süreyle 15.001 - 19.999 Sterlin arası kredi çekmek isteyen Nectar kart sahibi müşteriler için de geçerlidir .	26	5
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	12	3
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	1	4
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	7	3
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	2	3
' seçim döneminde kendisini Çankaya Köşkü'ne çıkaracağı yolunda Milli Görüş tabanına propaganda yaptığını öne süren kapatılan RP'nin Genel Başkanı Necmettin Erbakan'a ' milletvekilleri sert tepki gösterdi .	2	5
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	5	6
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	3	5
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	5	4
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .	7	6
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	20	6
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	9	1
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	9	1
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	23	1
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	3	3
Açıkça kınamaktan kaçınan sabırlı davranışları cabası .	3	4
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	13	2
Amacım senin içini rahatlatmak .	3	6
Hepsi rakı sofrasına gider .	1	2
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	4	4
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	14	4
Agorafobi en temel hastalıkları .	1	1
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	21	4
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	4	5
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	2	3
Sözgelimi , Gümrük Birliği gibi bir yolculuğa çıkarken , çevresindeki duvarları yıkmaya çalışınca , eski eşyayla yenilerin bakışması gibi , hüzünlü ve çarpıcı yalnızlıklar yaşayan bir ülkeyi ...	1	1
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	7	2
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	4	2
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	4	1
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	5	1
Doğal olarak , ofis alanında çok sayıda kıyafet ve çok az yiyecek yer alıyor .	14	1
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	8	3
Ona ulaşamıyorum .	1	6
2019 Winter Universiade etkinliğine Krasnoyarsk ev sahipliği yapacak .	1	3
Ben Bina Can olsun , dedim .	3	3
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	11	6
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	2	3
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	9	2
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	16	3
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	5	5
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	12	5
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	6	2
" Bankalar öyle bir izlenim yarattı ki sanki verilen hizmetler hava , su gibi ücretsiz olabilir " diyen Demiray , bundan sonra verilen hizmetlerden ücret alınacağını bildirdi .	19	1
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	8	5
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	3	2
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	6	2
Cumhuriyetçi Parti Başkan adayı Trump , göç kısıtlamasına dair yaptığı önceki açıklamaların aksine , başkan olursa " liyakat sistemi"ne dayanarak " muazzam sayıda " yasal göçmenin ülkeye girişini onaylayacağını açıkladı .	9	4
Siz iyi ettiniz de erken geldiniz .	4	3
Burjuvazinin siyasal devrimlerle iktidarı ele geçirip , hakim sınıf konumunu sağlamlaştırmasıyla birlikte , bilimi , idealizme karşı mücadelede materyalizmin temel mevzisi olmaktan çıkartacak , bilim ile dini barıştıracak yeni bir ideolojik ortam yaratma arayışları baş göstermiştir .	25	2
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	8	2
Hızla kapıya doğru gidiyordu .	4	1
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	10	5
Akılda kalsın diye .	1	3
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	3	1
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	8	4
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	14	3
Ne kadar özlersem özleyeyim , yaşadığım ve işte şimdi bile büyük bir zevkle heyecan veren yaşadığım şu an , geçmişin acısı , donanımsız olduğumuz o günlere , bu yüzden çocuksu olan , bu yüzden çıplak olan , bu yüzden o anda hiç bilmesek de mutlu olduğumuz o günlere özlemimden doğuyor .	10	3
Benimle gelir misiniz Jul ?	3	2
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	12	5
Anlatacağım öyle bir şey ki !	4	1
Kara kutular incelenecek .	3	1
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	4	3
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	18	1
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	1	2
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	12	3
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	10	6
Bir cevap geliyor : Gururlu ve onurlu .	2	4
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	6	1
Sol eliyle içki kadehini kavradığında , içindeki zıkkımın bir yudumunu bile ziyan etmeden ağzına götürebilmesi için sağ eliyle tuttuğu kravatın ucunu yavaş yavaş çekerek sol elini harekete geçirirdi .	0	2
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	6	2
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	9	1
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	14	6
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	19	6
Mahmut , dedi .	1	1
Bu kaybın , " turizm gelirlerindeki kesilme " , " petrol fiyatlarındaki artış " , " faiz oranlarındaki artış " ve " yabancı yatırımcının Türkiye'den kaçışı " gibi nedenlerden ortaya çıkması bekleniyor .	29	3
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	15	5
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	15	3
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	10	5
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	2	1
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	17	6
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	2	3
Eline sağlık .	2	1
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	6	3
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	7	2
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	1	3
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .	2	4
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	0	5
Raporlarda , tanıkların uçağın sağ kanadı aşağıda , diğeri yukarıda olarak dalış halinde gelip yere vurduğunu , vurmayı müteakip bir ateş topu meydana geldiğini beyan ettiği yeralıyordu .	7	1
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	14	2
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .	0	5
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	6	3
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	2	5
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	2	2
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	7	4
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	11	3
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	8	2
Yönetimi sırasında kadınların oy kullanması kabul edilmiş , siyasi partiler yasal hale getirilmiş , sürgün edilenlerin hepsinin geri dönmesine izin verilmiş ve kalan siyasi tutsaklar serbest bırakılmıştır .	5	3
Üstünüzde kareli gömlekler , rahat pantolonlarla .	4	3
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	8	1
Kimseyle konuşmaz ilk kocası .	2	2
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	2	5
Seni yargılamaz .	2	1
Olayın ikiyüzkırkyedi mağduru olduğu ifade edilen fezlekede , Akgündüz'ün , TCK'nın " W dolandırıcılık " suçunu tanımlayan beşyüzdört . maddesinin sekiz . fıkrasının ikiyüzkırkyedi kez uygulanması suretiyle cezalandırılması istendi .	26	5
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	15	5
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	21	1
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	10	4
Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi .	9	1
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	9	6
Fransız böbürlenir .	0	4
Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu .	6	1
Özer de desteklemişti .	2	6
Hanın üst katında odalar da mı var .	3	3
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	0	6
Sonra , ne oldu ? Babanız , bir hastanede , tüm sevdikleri yanındayken , doktorların ve hemşirelerin arasında , hiç acı çekmeden , mutluluk içinde öldü ; korktuğunuz başınıza gelmedi , ama sanki bin kez gelmiş gibi size acı çektirdi .	12	6
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	8	3
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	3	1
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	14	6
Bir zaman boş lokantada sesimizi çıkarmadan karşı karşıya oturduk , çatallarla , bıçaklarla oynayıp hepsini tek tek kaldırıp tekrar yerine bıraktıktan sonra sanki daha önceden başladığımız bir konuşmayı sürdürüyormuş gibi birden konuştu .	31	4
Nasıl başlayacağımı bilemiyorum .	3	1
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	21	6
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	0	2
Cumberland ve Strathearn Dükü olan kardeşi Prens Henry 1770'te , bir zinacı olarak ifşa edilmiş ve Cumberland sonraki yıl genç bir dul olan Anne Horton'la evlenmişti .	7	3
Türkiye'nin bir an önce karar vermesini beklediklerini vurgulayan Unakıtan , ABD'nin müdahale için meşruiyet aradığını ve ikinci BM kararına ihtiyaç duyduğunu ifade ederek , şöyle konuştu : " Ancak ülkemize yönelik bir tehdidi ortadan kaldırma ve doğrudan müdahale etmek için de kimseden izin Allahaşkına gerek yok .	37	4
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	8	2
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	3	3
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	6	1
Kesha ve Pebe , Kesha 16 yaşındayken , " Stephen " şarkısını birlikte yazdı , daha sonra Kesha şarkıyı üretmeyi kabul eden Scritti Politti grubundan , hayran olduğu bir yapımcı olan David Gamson'ı takip etti .	17	3
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	9	4
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	11	1
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	1	3
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	4	5
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	1	4
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	20	2
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	7	2
Yani önce kaza kırım heyeti , daha sonra askeri savcılık uçağın düşüş nedeni olarak buzlanmadan bahsederken ya bu raporu göz önüne almamış ya da taraflı karar vermişlerdi .	7	3
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	2	2
Tabii .	1	1
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	4	5
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	0	2
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	20	2
Stas bir kapanı işaret ediyor .	5	1
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	6	2
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	4	4
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	19	2
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	1	3
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	4	1
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	16	4
Önlerde bir yere oturduk .	1	2
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	13	3
Bağcılar Cumhuriyet Başsavcılığı , Siirt'teki seçimin iptaliyle milletvekilliği düştükten sonra gıyabi tutuklama kararı vicahiye çevrilerek cezaevine konulan Fadıl Akgündüz hakkında , dörtyüzdoksandört - binikiyüzotuzbeş yıl arasında hapis cezası istemiyle fezleke hazırladı .	15	5
Hemen oracıkta kafanı bir güzel tıraşlayıvermiştin .	2	3
Barış antlaşmasıyla İspanya , Amerika'ya Porto Riko , Guam ve Filipinler kolonilerini devretti .	8	2
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	7	1
Sergideki , " Kendi sağlığını tamamen ihmal etmesi . " dedi .	0	5
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	7	4
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	0	2
Saçlarının rengi kız kardeşiminkiler gibiydi .	0	5
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	8	4
İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum .	3	2
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	5	3
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	6	1
Suya doğru bir adım attı , sonra vazgeçip geri döndü , kıyıya çekilmiş , ters döndürülmüş , birkaç yıldan beri denize indirilmeyen eski kayığın yanına geldi .	17	3
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	5	4
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	7	5
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	13	4
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	1	6
Altınlı renginde ki tırnaklarıyla , o uzun beyaz parmak lı elleri bana sahibinden çok daha yakın ve tanıdık geliyordu ; onların dokunuşlarını , sahibinden çok benim isteklerime uyabildiklerini , benim emirlerimle hareket ettiklerini biliyordum ve eller benim belleğime girip oradan inanılmaz sevişmeler çıkartıyorlardı .	36	3
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	8	6
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	6	2
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	4	4
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	17	6
Bu sabah bir fotoğrafın yayınlanmasına rağmen , B. C. polisi Abbotsford lisesinde bir genç kızı bıçaklayarak öldürmekle suçlanan evsiz görünüşlü bir adam hakkında cevaplardan daha fazla soruları olduğunu söylüyor .	19	5
Kadınla kızı sonunda aç kalmış .	4	3
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	10	2
Gece zamanı , bütün dükkanlar kapılı .	5	3
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	6	2
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	9	6
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	0	2
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	0	2
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	5	1
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	1	2
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	1	4
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	2	1
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	8	1
Memurlar ne kadar alacak ?	4	1
Taksit li kartların bu kadar yaygınlaşmasının bu rekabetin bir sonucu olduğunu belirten Demiray , " Aslında özü itibarıyla bu kredi kartı işiyle biraz çelişiyor " dedi .	16	2
Cinayet , duyguların , tutkunun , nefretin , intikamın , korkunun , yaşama isteğinin ; yok etme arzusunun doruğa tırmandığı bir andı , insanlara ortada bir cinayet olmadan bu duyguları yaşatabilecek tek şey vardı hayatta , o da bir romandı .	1	1
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	6	3
Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin ortaya çıkışı da , bu kuralın dışında değildir .	10	4
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	12	4
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	17	4
Kum ve toz fırtınaları , arazinin bitki örtüsüyle korunmadığı kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır .	9	3
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	4	2
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	0	6
Bir zaman boş lokantada sesimizi çıkarmadan karşı karşıya oturduk , çatallarla , bıçaklarla oynayıp hepsini tek tek kaldırıp tekrar yerine bıraktıktan sonra sanki daha önceden başladığımız bir konuşmayı sürdürüyormuş gibi birden konuştu .	19	3
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	3	6
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	24	4
Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı .	2	4
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .	7	1
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	22	1
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	2	3
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	14	6
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	21	6
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	5	3
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	15	1
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	5	2
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	11	1
Çok yüksek açısal çözünürlük elde etmek için Alvarez'in dipol antenini kullanarak , GCA , zemin temelli radar operatörlerine , pilotlara sözlü talimatlar göndererek bir iniş uçağını piste kılavuzlamak için özel hassas ekranlar izlemesine olanak tanır .	23	2
İkisi ay uzunluğunu ölçer .	3	3
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	2	4
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	1	6
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	3	4
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	3	4
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	9	1
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	4	3
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	1	4
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	5	4
Kulakları küçücük başının iki yanında sallanıyor .	4	4
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	2	2
Bu arada , Clinton ve müttefikleri , kadınlar ve azınlıklar hakkındaki aşağılayıcı yorumları ve mizacının onun görev için uygun kişi olmadığını kanıtlaması için spot ışığını Trump'ın üzerinde tutmaya çalışıyor .	17	2
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	15	1
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	9	1
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	4	3
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	12	2
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	14	6
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	10	4
Sesler değişse bile duyguların seslere kattığı tonlamalar değişmez , ne kadar saklamak isteseler de bunu beceremezler , bir köpekten kokularını saklayamayacakları gibi benden de seslerini saklayamazlardı .	9	1
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	6	1
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	14	1
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	0	2
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	11	2
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	2	1
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	4	1
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	2	2
Bilmiyor musun ?	0	4
Makedonya ordusu , Yunanistan'ı ikiye ayıran Thermopylae'nin geçidine kadar ilerledi ; ancak Atinalılar , Spartalılar ve Akhalar'dan oluşan ortak bir kuvvet tarafından güçlü bir şekilde korunduğundan alma girişiminde bulunmadı .	22	3
Sol eliyle içki kadehini kavradığında , içindeki zıkkımın bir yudumunu bile ziyan etmeden ağzına götürebilmesi için sağ eliyle tuttuğu kravatın ucunu yavaş yavaş çekerek sol elini harekete geçirirdi .	14	6
Çocukları pek sevmem , ama onlarla konuşmaktan hoşlanırım ; çünkü bence insanların en ilginç fikirleri aslında söylemeyip kendilerine sakladıkları fikirleridir , çocuklar ise hiçbir düşüncelerini kendilerine saklamazlar hemen söylerler , onun için onlarla konuşurken daima ilginç bir şeyler duyabilirsiniz .	38	6
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	2	2
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	1	5
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	7	1
Taksit li kartların bu kadar yaygınlaşmasının bu rekabetin bir sonucu olduğunu belirten Demiray , " Aslında özü itibarıyla bu kredi kartı işiyle biraz çelişiyor " dedi .	23	5
İnceleme elemanı kim Sodexho .	0	4
İnanır mı .	1	1
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	6	3
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	5	2
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	22	1
Bodrum evi için bir anlamı ve güzelliği olan gumbillinin ( Bodrum evine özgü çatı parapeti köşelerinde yer alan süs elemanı ) ve beyazın , binlerce tekrardan sonra mide bulandırdığını söylemeliyim .	22	4
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	3	2
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	12	2
rapor kaza günü düzenlenmişti .	0	3
Bilimin bugün içinde bulunduğu konumu daha yakından çözümlemek ve geleceğe ilişkin bazı kestirimlerde bulunabilmek için , burada sözünü ettiğimiz ilişkilerin tarih içinde izlediği gelişme çizgisini ele almak istiyoruz .	16	3
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	2	4
Yine de bu durum ağır topçu parçalarının önemli parçalarının terk edilmesine yol açtı ; Flensburg'a giden demiryolunun tahliye için neden asla doğru biçimde kullanılmadığı tarihi bir konu olarak tartışılmaya devam ediyor .	31	1
Kocası canım ...	0	3
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	6	4
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	7	5
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	11	5
Alışveriş bilimi neyi inceler ?	0	5
Bana annem her zaman bunu öğütler .	5	4
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	10	1
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	20	5
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	9	4
Sonra , ne oldu ? Babanız , bir hastanede , tüm sevdikleri yanındayken , doktorların ve hemşirelerin arasında , hiç acı çekmeden , mutluluk içinde öldü ; korktuğunuz başınıza gelmedi , ama sanki bin kez gelmiş gibi size acı çektirdi .	8	5
Nedir Binali Yıldırım da , kazayla ilgili beşi bakanlık , biri THY görevlisi altı kişiden oluşan kaza - kırım ekibi oluşturduklarını ve kaza yerinde incelemelerini sürdüreceklerini kaydetti .	0	3
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	1	6
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	9	4
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	14	5
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	3	1
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	3	1
Hablemitoğlu'nun ve yurtdışında şirket almanın da bu stratejinin bir parçası olduğunu vurgulayan Batılı , alacakları şirkette marka , üretim kapasitesi ve pazar payı kriterlerine bakacaklarını belirtti .	22	2
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	0	2
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	4	4
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	3	2
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	14	4
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	2	6
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	1	6
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	1	6
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	4	4
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	4	3
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	8	1
Donald Trump başkan olursa , buradaki hükumet Kanada firmaları ve menfaatlerinin Washington'da temsil edilmesini sağlamak için ortak gündemde yer alan konularda onunla birlikte çalışmak zorunda kalacaktır .	11	6
Evlenmemiş .	0	5
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	9	1
Sen içebilirsin .	0	2
Ağzından çıkanı iki ettirmezdim .	2	2
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	1	2
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	7	5
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	2	5
İşletmeciyim nasıl .	1	3
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	6	3
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	4	4
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	10	3
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	7	5
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	0	3
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	7	2
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	15	5
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	15	4
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	3	6
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	13	1
Olayın ikiyüzkırkyedi mağduru olduğu ifade edilen fezlekede , Akgündüz'ün , TCK'nın " W dolandırıcılık " suçunu tanımlayan beşyüzdört . maddesinin sekiz . fıkrasının ikiyüzkırkyedi kez uygulanması suretiyle cezalandırılması istendi .	10	4
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	3	5
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	11	5
Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor .	5	6
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	4	2
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	6	3
Temizlendiniz mi ?	1	1
kıskandın tabi .	0	5
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	18	4
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	3	3
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	10	4
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	12	4
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	3	6
Yazları , harman yerlerinden kalkıp uçup gelen ve insanı hışır hışır kaşındıran yal tozlarını kokladıkları Mihalıcık Köyü yerine , şimdi Sapanca'nın hanımeli kokulu durgun mavi göle bakan dubleks evine gelebilmek için , kolay değil işte , böyle gece gündüz çalışmak gerekiyordu .	11	5
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	7	3
Kemal devam etti : Ben bunun , hem tek tek hepimiz için çok rahatlatıcı olacağından eminim hem de birbirimize yaklaşımımızı , ilişkilerimizi olumlu etkileyecektir , eminim .	25	3
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	5	1
Var , dedi Kerem .	0	2
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	4	5
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	5	3
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	4	3
Timur , Artık kendi yalnızlığımda tutunacak dal kalmamıştı , ruhsal çöküntümün önüne geçemiyordum , madde bana başlangıçta ihtiyacım olan şeyleri verdi : deliğimi kapattı , eksikliğimi giderdi .	12	6
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	5	4
Öğretmen Murat Karamutlu , yedi yıllık eşi ve meslektaşı Eser'le , henüz ikibuçuk aylık kızı İrem'i uçak faciasında yitirdiğinden habersiz , Diyarbakır Devlet Hastanesi'nde tedavi görüyor .	11	3
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	1	6
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	16	2
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	0	3
Giir , dedi Naci Bey .	0	2
Ayhan yemiyor .	1	4
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	12	1
Kemal'in sözlerini tekrarlayarak , sevgilinin uyurkenki beş ayrı halini yirmisekizer , Hülya'nın gözkapaklarına çöküp toplanan buğunun renklerini otuzbeşer defa gözlerimin önünden geçirdikten sonra , uyuyamayacağımı anlayıp doğruldum .	14	4
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	2	4
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	12	2
Rekabet neler yaptırıyor .	0	4
Dışı seni yakar içi beni türünden .	6	1
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	2	4
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	9	1
Bu sabah bir fotoğrafın yayınlanmasına rağmen , B. C. polisi Abbotsford lisesinde bir genç kızı bıçaklayarak öldürmekle suçlanan evsiz görünüşlü bir adam hakkında cevaplardan daha fazla soruları olduğunu söylüyor .	16	5
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	21	3
Lezzetini de kaybetmez .	2	5
Burada herkesin dükkanı var .	2	4
Saffet , kentli turizm işletmecilerinden çok şey öğrenmekle kalmamış ; yüzyılların , denizin , balıkçılığın bu köy halkına verdiği bilgece hoşgörüyü , huzur veren yazgıcılığı , azla yetinme alışkanlığını birkaç yıl içinde silip atarak , tam bir köylü kurnazı olup çıkmıştı .	13	1
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	12	1
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	17	1
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	7	5
İkincisi de teknik raporun , Kara Havacılık Okulu'ndan bir albayın ve uçak şirketinden iki yetkilinin düzenlediği rapordaki bilgilerin aslında sadece enkazla ilgili olduğunu , uçağın düşüş nedeniyle ilgili olmadığını söylüyor .	14	5
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	21	1
Heyecanlı görünüyorsunuz .	2	1
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	6	4
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	4	4
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	3	5
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	12	3
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	19	5
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	7	4
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	4	4
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	4	2
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	0	2
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	4	4
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	12	1
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	4	2
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	19	2
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	7	2
Peki kriz nereden çıkıyor .	3	4
Salonu ayıran , çoğu da kitapla doldurulmamış olan o rafların arasından , üzerinde telefon duran yazı masasına , masanın üzerindeki telefona , viski şişesine , oradaki küçük masada rastgele açılmış kitaplara , bu yandaki , küçük yuvarlak masanın ardına yerleştirilmiş , rahat , büyük , deri koltuğa bakıyordum .	43	3
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	4	1
Patlıcanın baba yemeği .	0	5
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	22	1
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	0	6
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	11	2
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	6	6
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .	0	4
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	20	2
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	4	2
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	3	4
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	9	6
Granit adaları ; Seyşeller ve Tioman ile Saint Helena gibi volkanik adaları kapsar .	8	3
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	9	5
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	3	2
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	6	2
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	6	4
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	5	5
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	8	2
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	7	3
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	4	5
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	0	4
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	2	3
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	2	2
Bol yağ harcanacak daa ...	3	2
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	9	3
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	13	5
Apandisti kaptırıp gidebileceği bir şey .	1	4
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	5	4
NA'ya devam edip , basamakları takip etme , duygularıyla tanışma , yüzleşme ve duygularını oldukları gibi kabul etme sabrını gösterebilen kişilerin başarıları ve NA'nın başarısı bugün dünyada bağımlılık tedavisi yapan tüm merkezlerin kabul ettiği bir gerçek .	24	4
Öğretmen Murat Karamutlu , yedi yıllık eşi ve meslektaşı Eser'le , henüz ikibuçuk aylık kızı İrem'i uçak faciasında yitirdiğinden habersiz , Diyarbakır Devlet Hastanesi'nde tedavi görüyor .	24	3
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	2	4
Kimseyi doldurmadık .	1	6
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	10	1
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	18	5
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	14	5
Beğenili ne kadar çok anlatacağım var dı .	5	2
Avustralya'nın bu yanını kim durdurabilir ?	2	3
Pazartesi biz de katılacağız .	4	1
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	2	1
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	18	1
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	8	4
Her biri binüçyüz dolar harcıyor .	0	2
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	16	4
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	2	1
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .	1	2
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	21	2
Muammer çayları getirmişti .	1	4
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	1	2
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	14	1
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	21	1
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	3	2
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	1	4
1981'de çıkardığı Wild West albümü , en çok satan çalışmalarından biriydi .	4	3
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	4	5
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	1	3
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	2	2
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	10	1
Aygün , tüccar ve sanayicinin ödeyemediği vergilerden dolayı sıkıntı içinde olduğunu , bunların bir kısmı için icra işlemi başlatıldığını aktararak , ' düzenleme talebinde bulunduklarını ifade etti .	9	3
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	3	5
Çocukluğunda duygularını bastırmak zorunda kalmış , uyuşturucu alırken duygularını öldürmüş yetişkin çocuk birdenbire maddeyi bıraktığında psikolojik bunalımlar yaşıyor : bastırılmış ; nevroz , depresyon , takıntılar , kleptomani vb .	12	5
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	6	1
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	8	6
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	10	3
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	13	4
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	4	2
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	0	4
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	11	4
O sözcüğü , bugüne kadar içine sıkıştırıldığı ideolojik boyutunun dışında algılayarak diyorum ki , toplumlar da , bireyler de , yarına ait planlarıyla , tasarımlarıyla , hayalleriyle sıçrayarak geçecekler , dünden yarına ...	29	1
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	10	5
Rakı sofrasının baş misafiri Beyaz Peynir .	2	2
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	4	3
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	8	2
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	8	3
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	8	3
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	11	1
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	14	2
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	7	3
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	7	2
Eski eşyayla haşır neşir oldum .	2	3
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .	11	3
Uçağın gövde ( tekne ) sigortasının tüm riskinin Türk Hava Yolları ( THY ) tarafından yabancı reasürans şirketlerine sigorta ettirildiğini bildiren Ray Sigorta Genel Müdürü Ercüment Çetin Alanya , yolcu mali mesuliyeti sigortalarının kendilerinde olduğunu söyledi .	17	6
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	11	5
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	8	5
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	0	6
Katkısı için Ayhan'a teşekkürler .	1	2
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	8	3
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	8	3
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	4	1
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	0	1
Uçağın gövde ( tekne ) sigortasının tüm riskinin Türk Hava Yolları ( THY ) tarafından yabancı reasürans şirketlerine sigorta ettirildiğini bildiren Ray Sigorta Genel Müdürü Ercüment Çetin Alanya , yolcu mali mesuliyeti sigortalarının kendilerinde olduğunu söyledi .	27	3
Bu arada , Clinton ve müttefikleri , kadınlar ve azınlıklar hakkındaki aşağılayıcı yorumları ve mizacının onun görev için uygun kişi olmadığını kanıtlaması için spot ışığını Trump'ın üzerinde tutmaya çalışıyor .	21	6
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	23	1
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	12	1
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	0	3
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	2	2
Ne iş yaptığımızı falan filan .	3	3
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	10	3
Aklımızdan çıktığı yok ki .	3	1
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	4	3
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	7	5
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	9	3
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	0	5
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	0	2
Federal ve eyalet hükümetlerinin Ulusal Doğal Mirası ülke çapında en yüksek öncelikli bir faaliyet olarak sınıflandırması ve bunu 2005 yılından başlayarak bir koalisyon sözleşmesiyle belgelemesi sürpriz değildir .	25	4
ikibinüç bütçesinde vergi gelirlerinin seksen katrilyon lira olarak hesaplandığını söyleyen Başsavcılığı'na , bütçeyi yeniden hazırladıklarını , bu ayın sonu veya Şubat ayının ilk haftasında Meclis'e sunulmuş olacağını bildirdi .	14	6
Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu .	1	1
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	10	1
Belki o da sizi arıyor kentte .	0	3
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	2	4
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	7	1
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	20	5
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	10	3
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	5	2
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	5	6
Korucu yoktu .	1	3
Araba hızla hareket etti .	4	1
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	8	2
Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu .	19	5
Bu koca yuvarlak Dünya'nın etrafında dönüyordu .	3	5
Feta da Grekçe'de dilim ekmek .	0	2
O sıralar öyleydi , yalnızca kendisine böylesine bağlı olduğum sevgilim değil , ondan gizli ilişkilerimi sürdürdüğüm birçok kadın , terhis döneminde evlerine dağılan askerler gibi beni bırakarak dağılıp gidiyorlardı .	12	3
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	2	5
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	12	5
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	7	1
Öğretmenler çok önemli .	0	6
Kahvesini hazırlamadan önce son iki cümleyi karaladı .	3	2
Bölgede keşfedilen kült kalıntıları , massebot olarak bilinen , kuzey - güney yönünde uzanan ve en yükseği 3 metre uzunluğunda olup ortası sunak şeklinde tabanı ise büyük , kare taş şeklinde olan bir dizi on büyük ayaklı taştır .	12	4
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	0	2
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	7	2
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	7	4
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	10	2
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	4	1
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	5	4
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	8	5
Ama duygularını ifade etmesi ona yasaklanırsa , duygularının yanlış olduğu ona söylenirse , hissettiklerinden dolayı yargılanırsa , fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa , ağlaması , gülmesi , kızması suç olursa , duygularıyla alay edilirse .	32	6
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	14	1
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	2	6
Yine de hâlâ cevaplanamamış bazı sorular var .	0	2
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	7	6
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	6	2
Belki de o yüzden böyle çekici .	0	3
Bir olayın meydana gelişinden başlayan , sonrasındaki gerilimi hissederken sana bir de öteki yolun olduğunu hissettirecek bir kapı , pencere , ne bileyim , açılım işte ...	9	2
Bağımlılar için daha da zor .	3	1
Annem de kabul etti .	1	1
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	10	1
Sanayi Devrimi , İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti .	9	6
Ama denetimde bir reorganizasyon yapacağız .	3	6
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	10	4
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	3	5
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	2	3
Başka bir deyişle : genç erkeklerin ( iç savaşlarda savaşanların büyük çoğunluğunu oluştururlar ) , eğitim almaları veya rahat bir maaş almaları ve gelecekte başarılı olabileceklerini düşünmeleri durumunda isyana katılma ihtimalleri daha düşük .	6	1
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	8	4
Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın .	5	5
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	11	1
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	5	3
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	9	6
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	8	3
O kendi götüremez miymiş .	3	3
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	7	5
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	18	4
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	8	1
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	4	5
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	5	4
Gecekondu derken , günümüzde mafyatik ilişkilerle , rant ekonomisinin bir parçası olan uygulamalardan değil , bindokuzyüzatmış bindokuzyüzyetmişsekiz arası , her ailenin kendi evini kendisinin yapması şeklinde gerçekleşen ( dokuz ) uygulamalardan söz ediyorum .	18	1
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	6	1
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	5	2
Ne kadar çok insan var değil mi ?	0	1
Zavallı Mebrure , dedi adam .	1	4
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	1	1
Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor ...	2	2
Ayhan Işık'ın yerine ...	0	3
Çünkü titremesi dururdu .	3	1
Bir köpeğin bütün kokuları birbirinden ayırdedip insanların duygularını kokularından anlamaları gibi kadınların sesini tanırdım , her tonunu bilirdim , yalnızca kulaklarımla değil bütün vücudumla duyardım onların sesini .	12	3
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	15	4
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	6	6
1981'de çıkardığı Wild West albümü , en çok satan çalışmalarından biriydi .	8	3
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	16	3
Türkiye'nin bir an önce karar vermesini beklediklerini vurgulayan Unakıtan , ABD'nin müdahale için meşruiyet aradığını ve ikinci BM kararına ihtiyaç duyduğunu ifade ederek , şöyle konuştu : " Ancak ülkemize yönelik bir tehdidi ortadan kaldırma ve doğrudan müdahale etmek için de kimseden izin Allahaşkına gerek yok .	14	5
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	10	3
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	3	5
Zaman iki taraflıdır .	3	1
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	1	1
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	11	3
Esin'le Özer birbirlerine baktılar Özer Prensesi ben koruyacağım ! dedi , Esin de gülümseyerek odanın ortasında dönmeye başladı yeniden : Ben bir prensesim , ben bizim evin prensesiyim . diye mırıldanarak .	22	5
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	0	5
Mali Barış , yalnızca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .	7	6
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	1	1
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	1	1
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	4	3
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	6	5
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	2	1
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	0	2
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	3	3
Özlemiş beni .	2	1
Çok yıllık bütçe yapılsın .	2	3
Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Güvenlik Komutanlığı bu dönemde her ay ikibiniki cari ödeneklerinin yüzde on'u , diğer kuruluşlar ise yüzde sekiz'i kadar harcama yapabilecek .	14	6
Evet , diye mırıldandı .	4	1
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	0	4
En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir .	8	4
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	2	2
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	4	6
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	9	2
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	2	3
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	11	3
Onu gözlemledim .	0	2
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	7	3
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	18	1
Aslında ekonomik kriz Milano'yu da etkilemiş .	2	2
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	4	1
ikibinüç bütçesinde vergi gelirlerinin seksen katrilyon lira olarak hesaplandığını söyleyen Başsavcılığı'na , bütçeyi yeniden hazırladıklarını , bu ayın sonu veya Şubat ayının ilk haftasında Meclis'e sunulmuş olacağını bildirdi .	26	5
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	11	1
Mali milat , önceki gün Meclis'te görüşülerek bindokuzyüzdoksansekiz yılında çıkarılan haliyle tamamen kaldırılırken , TOBB , Başbakan Abdullah Gül'e sunduğu beşyüzdoksanbeş sayfalık vergi raporunda , Demrad'da kayıt dışı faaliyetlerin giydirirerek kayıt içine alınması için ' gönüllü beyan müessesesi ' kurulmasını önerdi .	19	4
2019 Winter Universiade etkinliğine Krasnoyarsk ev sahipliği yapacak .	2	6
Yönlerini bulamıyorlardı .	0	5
Daha sonra , sabah pazarına ( 6.30-10.00 ) göz atın : pirinç lolipopları , eşek arısı kozaları ( larvalar özel bir yemek olarak görülür ) , manda ciğeri , betel cevizi kabuğu ve yaprakları , canlı kurbağalar ve yayın balığı .	29	3
Bugün günlerden ne ?	1	5
O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın oturduğunu keşfettim , benden gençti , on iki yaşındaydı , onu ilk kez asansörle eve çıkarken görmüştüm , somurtkan dudakları , kocaman gözleri vardı , konuşurken hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu .	31	1
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	3	2
Kemal , Günah çıkarma esprisine , bir çeşit yakıt alma gibi , yıkanıp temizlenme gibi , yüzeysel , hatta bazen köklü bir tamirat gibi yaklaşmalıyız , bunu kastediyorum , dedi .	1	1
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	3	4
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	4	3
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	6	6
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	6	5
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	10	4
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	5	6
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	4	2
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	9	2
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	3	3
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	6	6
Ayrıca , " Farklı bir şey yapmamız gerektiğini söylediği yere - daha iyisini yapabiliriz - ve pişmanlık duyduğunu ifade ettiği yere bakmanız gerekiyor . " diye ekledi .	27	1
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	4	4
Bogd Han , hem Moğolistan'ın hem de Çin'in Çing döneminde Mançu tarafından yönetildiğini ve de Çing hanedanının 1911'de yıkılmasının ardından , Moğolistan'ın Mançu'ya teslim sözleşmesinin geçersiz hale geldiğini söyledi .	20	1
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	1	1
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	12	1
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	8	2
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	5	4
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	11	1
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	9	5
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	2	6
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	3	3
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	5	2
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	10	3
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	12	5
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	18	5
Sadece onun yetkisindedir .	3	1
FDR'nin altıyüzotuzdört sefer sayılı Konya uçağının tekerleklerinin , yaklaşma hattının soluna kaydığı , ancak kaptanın uçağı düzeltme manevrası yaparken sol ana iniş takımının tepeye çarptığı ve pist başına yakın bir noktada parçalandığı ileri sürüldü .	28	3
Sonradan oldu .	2	1
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	2	3
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	2	5
Bunların yararını da görmüştü .	1	4
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	4	3
Dün gece diskoda unutmuşsun .	4	1
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	15	5
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	1	5
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	8	5
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	7	4
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	2	2
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	5	3
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	2	2
Kesha ve Pebe , Kesha 16 yaşındayken , " Stephen " şarkısını birlikte yazdı , daha sonra Kesha şarkıyı üretmeyi kabul eden Scritti Politti grubundan , hayran olduğu bir yapımcı olan David Gamson'ı takip etti .	0	3
Ne o .	2	1
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	6	3
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	4	3
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	8	2
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	16	3
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	0	1
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	16	6
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	12	3
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	10	6
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	20	2
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	4	4
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	8	1
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	6	3
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	21	6
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	4	2
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	0	2
Asıl yıkıcı darbe ise sömürgecilikle gelmişti .	5	4
İnceleme yapılmış .	0	4
Cinayet , duyguların , tutkunun , nefretin , intikamın , korkunun , yaşama isteğinin ; yok etme arzusunun doruğa tırmandığı bir andı , insanlara ortada bir cinayet olmadan bu duyguları yaşatabilecek tek şey vardı hayatta , o da bir romandı .	14	1
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	3	6
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	8	5
Namlular alnımıza doğrultulmuş .	2	6
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .	6	3
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	21	3
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	5	3
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	6	3
Bunu nasıl daha mümkün hale getiririz diye düşünürken Amerikalı şirket aleyhine bir dava açarak belgeleri , savcılığın soruşturma belgelerini Kara Kuvvetleri'nin müşterek kanaat raporuna konu olan belgeleri oraya getirtmek mümkün olur gibi bir fikir geldi aklımıza .	22	3
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	19	2
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	3	4
Rolü başkasına vermişlerdi .	3	1
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	5	1
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	16	5
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	0	2
Hayır , şarklı değil .	3	3
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	1	1
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	4	1
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	10	6
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	7	2
Dün ne olduysa oldu ...	3	2
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	3	3
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	6	1
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	16	3
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	9	2
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	8	5
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	4	1
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	2	2
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	8	1
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	5	1
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	10	1
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	4	4
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	24	1
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	6	4
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	4	3
Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ...	2	1
Marul , rakıcının baş dostu .	3	2
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	21	4
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	16	2
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	3	3
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	7	1
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	6	3
Eski sevgilisi kapının dışında bekliyor .	1	5
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	13	3
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	0	3
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	9	4
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	2	6
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	5	4
Ütü kuvvetli akımdır .	0	2
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	8	1
Yoksa hayatta .	2	1
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	6	3
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	4	2
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	8	2
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	5	6
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	0	4
Herkes aynı miktar harçlık alamıyor .	3	4
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	0	3
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	5	2
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	11	4
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	9	3
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	6	4
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	2	1
- Hayır kendim yazıyorum .	0	1
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	2	6
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	7	4
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	6	2
Belki de rastlayacaksınız ona .	4	1
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	1	2
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	14	4
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	10	4
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	18	6
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	5	1
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	2	5
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	6	1
Doğrudur kimden anlamasını bekleyebilirdim , ondan başka kime sığınabilirdim ? Sofraya iyice abandım ; susa dura , güle efkarlana , üzülüp sevine , kalkıp otura , bağıra çağıra bir bir anlattım .	0	4
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	10	3
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	6	2
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	5	4
Daha sonra , sabah pazarına ( 6.30-10.00 ) göz atın : pirinç lolipopları , eşek arısı kozaları ( larvalar özel bir yemek olarak görülür ) , manda ciğeri , betel cevizi kabuğu ve yaprakları , canlı kurbağalar ve yayın balığı .	8	2
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	3	1
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	0	6
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	8	1
Balıkların parasını ödeyecekler .	2	6
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	3	4
Haftalık belki bulaşık .	1	3
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	9	2
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	5	2
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	2	1
Ağbim de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikincisi .	4	2
Diğer taraftan Vine , altı saniyede sanattı .	7	1
Ama duygularını ifade etmesi ona yasaklanırsa , duygularının yanlış olduğu ona söylenirse , hissettiklerinden dolayı yargılanırsa , fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa , ağlaması , gülmesi , kızması suç olursa , duygularıyla alay edilirse .	28	4
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	7	2
Mali milat , önceki gün Meclis'te görüşülerek bindokuzyüzdoksansekiz yılında çıkarılan haliyle tamamen kaldırılırken , TOBB , Başbakan Abdullah Gül'e sunduğu beşyüzdoksanbeş sayfalık vergi raporunda , Demrad'da kayıt dışı faaliyetlerin giydirirerek kayıt içine alınması için ' gönüllü beyan müessesesi ' kurulmasını önerdi .	40	3
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	6	4
adı .	0	2
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	8	1
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	5	5
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	7	3
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	2	5
Kendisini Diyarbakır'a getiren uçağın hava şartları nedeniyle havaalanını iki kez pas geçtiğini ve Mardin'e iniş yapmak zorunda kaldığını kaydeden Gül , " Uçağın en büyük parçası kuyruk kesimi , uçak tamamen dağılmış .	29	2
Kaç gündür bu böyle .	3	3
Rhine , Rhône , Inn , Ticino ve Po gibi Başlıca Avrupa nehirleri İsviçre'den gelir ve bunların hepsinin Alp'lerde kolları bulunup komşu ülkelere akarken nihayet Kuzey Denizi , Akdeniz , Adriyatik Denizi ve Karadeniz'e boşalırlar .	22	4
A tipi de olmalı .	1	2
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	7	3
Rhine , Rhône , Inn , Ticino ve Po gibi Başlıca Avrupa nehirleri İsviçre'den gelir ve bunların hepsinin Alp'lerde kolları bulunup komşu ülkelere akarken nihayet Kuzey Denizi , Akdeniz , Adriyatik Denizi ve Karadeniz'e boşalırlar .	24	4
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	5	5
Yok , yok , bilmez değilim : birçok eski dinin ürettiği efsaneler , iğretilemeler , kısa öykücükler de söylemek ister bunu ; ama bambaşka bir anlamda .	20	2
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	3	4
Mürettebatın cenazelerinin alanda bekletileceği öğrenilirken , yolcular Kurmay Binbaşı Aktan Tuncer , Abdülbaki Dalar , Nurullah Eren , Şemsi Araç , Behzat Kulur , Erol Şimşek , Servet Karadağ , Sevinç Karadağ , Cavit Erkut , Özgür ILS ve Halit Tunaoğlu'nun cenazeleri ailelerine teslim edildi .	21	3
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	12	1
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	18	2
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	11	4
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	2	2
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	12	6
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	2	6
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	7	2
Kapı bir daha tıklayınca , sertçe açtı Naci Bey .	5	3
Daha önce sevgilisi Güzide Duran'la ortak bir projede yer alıp almayacağı sorusuna " Aşk ayrı , iş ayrı " yanıtını veren İnanoğlu , sevgilisine dizide rol verdi .	16	1
Bir akşam üstü de başındaki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin .	25	3
Stas bir kapanı işaret ediyor .	4	3
Bürokrat olan benim .	1	2
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	9	1
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	2	4
Adam sakin .	0	2
Her şeyi en ince ayrıntısına kadar anlattın .	4	6
Doğru dur .	0	3
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	5	2
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	9	3
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	11	2
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	0	4
Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Güvenlik Komutanlığı bu dönemde her ay ikibiniki cari ödeneklerinin yüzde on'u , diğer kuruluşlar ise yüzde sekiz'i kadar harcama yapabilecek .	6	4
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	9	4
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	8	4
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	4	4
Bir romanda anlatılmaya değmeyecek kadar bildik , binlerce yıldan beri yaşanan duygulardı bunlar , ama deneyimlerim bana bir şey öğretmişti : En korkunç gerçekler , söylenmeye değmeyecek kadar basit olan bildik gerçeklerdi .	28	3
Hayır , dedi Kerem .	4	1
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	11	1
Merdivenden aşağıya indim .	0	6
Patlıcan erdemli bir sebzedir .	4	1
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	0	1
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	6	5
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	0	4
Kemal Wolfowitz yükseköğretim sisteminin üzerinde " adeta bir Grossman'ın gibi " oturan bir kişi olduğunu ileri sürerek , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	7	2
Hükümdarın yetkilerinin kısmen de olsa sınırlandırılması , hükümdar da dahil herkesin uyması gereken bazı yasa ve kuralların ortaya çıkması , nesnel yasa kavramının doğmasına elverişli bir ortam hazırlar .	21	2
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	4	4
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	9	6
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	0	4
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	16	5
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	20	3
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	5	3
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	11	5
Sessizlik dudaklardan mırıltıyla dökülen bir şarkı .	4	2
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	9	4
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	7	6
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	13	3
İngilizlerin sebze zevki tartışmalı tabi .	4	2
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	0	3
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	21	5
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	9	1
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	4	2
Arınınki zengin olursan ol , diyor , seyirci olduktan sonra ( al işte Nurettin Bey ; sattı yedi , sattı yedi şimdi beş parasız , onun bunun eline bakıyor ) sıfırı tüketirsin .	12	2
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	10	4
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	2	3
Saatler çaldı .	0	4
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	1	4
Eskiden balıkçılık yapan bu köyün insanlarının bir bölümü , bölge turizme açılınca , dedelerinden kalma evlerini , mandalina bahçelerini , büyük kentlerden gelen işletmecilere satmışlar , kiralamışlar ; az bir bölümü de , evlerini , pansiyon , motel haline çevirerek kendileri işletmeye başlamışlardı .	31	1
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	2	1
Bölgede keşfedilen kült kalıntıları , massebot olarak bilinen , kuzey - güney yönünde uzanan ve en yükseği 3 metre uzunluğunda olup ortası sunak şeklinde tabanı ise büyük , kare taş şeklinde olan bir dizi on büyük ayaklı taştır .	6	3
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	6	3
Kız içeri girmedi .	0	2
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	1	3
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	9	5
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	2	4
Kabuğunu bile korumuştur .	1	2
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	8	1
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	6	3
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	23	1
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	1	3
Şimdi her gece o geliyor artık buraya .	2	2
Beni zorla çağırmadı ya ...	4	2
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	4	3
Evlenmemiş .	1	1
Onun hiçbir cevap vermesine fırsat bırakmadan hemen ekledim ardından : Zaten hiçbir kadın sevgi sözcüğünü ağzına almadan herhangi bir erkekle sevişmeye kalkışmaz , öyle değil mi ? diye sordum .	7	4
Makedonya ordusu , Yunanistan'ı ikiye ayıran Thermopylae'nin geçidine kadar ilerledi ; ancak Atinalılar , Spartalılar ve Akhalar'dan oluşan ortak bir kuvvet tarafından güçlü bir şekilde korunduğundan alma girişiminde bulunmadı .	28	5
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	10	1
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	2	6
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	9	2
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	8	2
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	8	3
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	7	3
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	21	4
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	2	3
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	6	1
Taksitli sayfasında ise Takriben saat on .	0	4
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	14	4
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	11	5
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	5	6
Şu senin erkek makinen .	1	3
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	3	3
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	7	2
Her alan soruyor .	0	2
Başkaları da aynı şeyleri yapıyor .	1	1
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	9	3
Hülya müthiş şaşırdı ...	1	3
Mali milat , önceki gün Meclis'te görüşülerek bindokuzyüzdoksansekiz yılında çıkarılan haliyle tamamen kaldırılırken , TOBB , Başbakan Abdullah Gül'e sunduğu beşyüzdoksanbeş sayfalık vergi raporunda , Demrad'da kayıt dışı faaliyetlerin giydirirerek kayıt içine alınması için ' gönüllü beyan müessesesi ' kurulmasını önerdi .	18	3
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	11	2
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	2	1
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	10	1
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	0	3
Oradan oraya seğirtmelerim bitecek , bitip de baş başa kalacak , baş başa kalınca da uzun uzun hayatlarımızın özetlerini çıkarıp bu hayatların görünen ucuna doğru birbirimize el verecek durumda değilim .	26	1
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	8	4
Ama işte gemi limandan demir aldı .	6	1
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	12	3
Diğer Tunguz halklarının , Moğol kabilelerinin , hatta Tofa , Dolgan gibi bazı Türk boylarının da yaşam biçimine dönüşen geyik çobanlığını Asya'da ilk tecrübe eden onlar .	22	2
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	15	2
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	12	4
Ama öyle bir dedi ki ; madem unutmak için bunca çaba harcıyoruz da bir arpa boyu yol alamıyoruz , madem yanlış bir yerde olduğumuzu düşünüyoruz da doğru denen yere asla varamayacağımızı biliyoruz , senin gibi biri nasıl böyle bir soru sorar , demek istedi .	38	2
Dinsel bir anlatım biçimi değil .	5	1
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	1	6
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	11	1
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	1	2
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	6	2
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	4	1
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	9	2
Alvarez'in en iyi bilinen ve havacılıkta , özellikle de savaş sonrası Berlin hava taşımacılığında önemli bir rol oynamış olan radar sistemi Zemin Kontrollü Yaklaşım ( GCA ) idi .	14	3
Kendisinin de dizideki olağanüstü güçlere sahip olan Melek gibi garip hisler içinde yaşadığını belirten Kütük , " Daha dizi için bana teklif yapılmadan böyle bir dizinin çekileceğini biliyordum " dedi .	8	2
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	2	5
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	1	3
Bugün Magadan ve Kamçatka civarında , Çukotka ve Koryak özerk bölgelerinde , Habarovsk ilinin Ohotsk ilçesinde ve Saka Cumhuriyeti'nin ( Yakutistan ) kuzeydoğu ve batı bölgelerinde toplam nüfusu onsekiz bini bulan Even halkı , aynen diğer Sibirya halkları gibi kendi kaderini yeniden inşa etmeye çalışıyor .	15	5
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	10	1
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	5	2
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	9	4
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	5	2
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	11	1
Evirip , devirip , döveceğiz ...	4	5
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	10	4
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	6	1
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	8	4
Otobiyografi siz ler .	1	2
Hitchcock , Bill Gold ve Saul Bass gibi gün film poster tasarımcılarının en iyi yeteneği ile çalışmayı tercih etti ve filmleri doğru biçimde temsil eden posterler üretecekti .	18	2
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	13	3
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	4	3
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	10	5
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	12	6
İnsanları ikiye ayırıyor annem ( sayacağı iki kalem de olsa mutlaka parmaklarını avucuna kapatarak sayacak ; birincisi yaşayanlar ( bunlar başkalarını da yaşatıyor ) , ikincisi yaşayanları seyredenler ( bunlar da başkalarının sırtına yük oluyorlar ) .	26	6
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	10	3
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	4	3
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	6	2
birlikte , kanal kıyısındaki yola açık olan , geniş camlı kapıya bakan bir masaya oturduk , kendi yabancılığımız içinde , birbirimize daha çok sokularak , masamıza gelen garson kıza , iki bourbon viski ısmarladık .	8	3
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	7	4
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	15	6
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	7	2
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	16	6
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	2	1
Naci Bey hala sınıfa bakıyordu .	0	2
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	0	6
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	8	3
Ana Jet Üs Komutanlığı'na ait iki adet CASA - dört keşif uçağı , eğitim uçuşu için Erhaç Havaalanı'ndan kalkışlarından kısa bir süre sonra iddiaya göre havada çarpıştıktan sonra çakıldı .	21	2
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	7	6
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	6	5
İzlanda'nın çok daha sonraki bir tarihe kadar ( 1918 ) Danimarka'nın siyasi denetimi altında olmasına rağmen , İzlandaca dili Danimarkacadan çok az etkilenip çok az kelime almıştır .	24	1
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	4	5
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	7	5
Yaklaşık bin kişilik grup , " ABD askeri olmayacağız " , " ' ' Unakıtan " , " Savaşa hayır , kahrolsun emperyalizm " sloganları attı .	17	1
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	7	4
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	8	4
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	2	4
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	2	1
Yalın , iddiasız , yapmacıksız .	0	3
Ben böyle fedakar , yufka yürekli , candan insan tanımadım .	10	1
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	4	3
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	4	1
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor .	4	4
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	1	1
Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum .	6	1
Kumru'ya gecelik bakacağım ben de ...	1	4
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	7	5
Gecekondu derken , günümüzde mafyatik ilişkilerle , rant ekonomisinin bir parçası olan uygulamalardan değil , bindokuzyüzatmış bindokuzyüzyetmişsekiz arası , her ailenin kendi evini kendisinin yapması şeklinde gerçekleşen ( dokuz ) uygulamalardan söz ediyorum .	10	4
O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki .	2	2
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	7	1
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	1	2
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	15	5
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	0	4
Genelde feci boyutta patlamalar şeklinde gerçekleşmezler .	4	4
İçerisi tıklım tıklım doluydu .	0	4
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	11	5
Bu kaybın , " turizm gelirlerindeki kesilme " , " petrol fiyatlarındaki artış " , " faiz oranlarındaki artış " ve " yabancı yatırımcının Türkiye'den kaçışı " gibi nedenlerden ortaya çıkması bekleniyor .	17	6
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	4	2
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	5	4
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	7	2
Sınıfta bir uğultudur gidiyor .	4	1
Sessizlik dudaklardan mırıltıyla dökülen bir şarkı .	6	1
Mali milat , önceki gün Meclis'te görüşülerek bindokuzyüzdoksansekiz yılında çıkarılan haliyle tamamen kaldırılırken , TOBB , Başbakan Abdullah Gül'e sunduğu beşyüzdoksanbeş sayfalık vergi raporunda , Demrad'da kayıt dışı faaliyetlerin giydirirerek kayıt içine alınması için ' gönüllü beyan müessesesi ' kurulmasını önerdi .	35	4
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	13	3
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	6	2
Şimdi adımlarını daha da hızlandırmıştı .	5	1
Bu dosyada , Ömer Naci Soykan , Ev Üstüne Felsefece Bir Deneme başlıklı yazısında , ... dil varlığın evidir diyor ve Türkçemiz'de ev bağlantılı ifadelerin zenginliğine değiniyor ; can evi , dünya evi , bir göz ev , evlik , evlilik vb ...	18	3
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	6	1
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	5	3
Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı .	2	1
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	4	2
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	19	2
Arka tarafın sessizliğini ; sık sık çalan telefonun çınlamalarıyla , Facit makinenin kolundan tutup çevirdikçe elektrik sayacı gibi fır fır dönen rakamların , o her dönüşte bir köşeye biraz daha para ayıran rakamların cır cır sesleri bozdu .	15	4
Leblebi beyliğinin üç başkenti var : Çorum , Çankırı , Tavşanlı .	9	1
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	7	1
Beni niye sevdiğini hiçbir zaman anlayamamıştım , ama beni niye terk ettiğini biliyordum , bütün kadınlar beni hep aynı şekilde ve aynı nedenden terk ederlerdi zaten .	17	2
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	1	1
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	23	1
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	10	2
Doğrudur kimden anlamasını bekleyebilirdim , ondan başka kime sığınabilirdim ? Sofraya iyice abandım ; susa dura , güle efkarlana , üzülüp sevine , kalkıp otura , bağıra çağıra bir bir anlattım .	5	3
Dışarıdan bakınca her şey ne kolay görünür , hatta Zübeyde Hala'nın komünist oğluna , aslında pek de sevimlidir ya , bu oğlana kalsa her zenginliğin altında biraz gözyaşı , hatta kan vardır .	6	4
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	24	6
Bu açıdan bakıldığında , ABD'deki sağlık sisteminin , eğitimin ve dış ticaretin böylesine kötü bir halde olmasının nedeni , eski yapılar ve kendinden emin bir elittir .	26	1
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	18	6
Nasıl da güçlü .	0	3
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	9	1
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	16	1
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	8	3
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	1	3
Uysalca bıraktı ellerini .	3	1
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	1	3
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	2	3
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .	5	4
Şunu niçin düşünmüyorsun , diye başladı Hülya yeniden , bu insanların hemen hepsi çeşitli zamanlarda özel birtakım konularını seninle konuşurlar , sana danışırlar , senin söyleyeceklerine önem vermeye hazırdırlar .	17	5
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	7	1
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	9	3
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	11	3
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	14	1
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	5	2
Haber vermemesi çok tuhaf .	2	2
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	8	1
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	4	5
Öğretmenler derlerdi ki .	2	1
Sonunda döndüm .	1	3
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	18	5
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	13	3
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	5	4
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	1	3
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	4	3
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	7	2
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	11	3
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	14	3
geçersiz lideri Erdoğan'a milletvekilliği ve Başbakanlık yolunu açan , Cumhurbaşkanı'nca , " kişisel " olduğu gerekçesiyle Meclis'e geri gönderilen Anayasa değişikliği paketi , " aynen " kabul edildi .	21	3
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	0	3
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	1	3
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	0	2
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	0	4
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	6	1
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	2	5
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	1	3
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	2	4
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .	6	1
Beni niye sevdiğini hiçbir zaman anlayamamıştım , ama beni niye terk ettiğini biliyordum , bütün kadınlar beni hep aynı şekilde ve aynı nedenden terk ederlerdi zaten .	26	1
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	1	3
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	4	1
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	8	6
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	22	1
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	4	5
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	2	3
Bilimin bugün içinde bulunduğu konumu daha yakından çözümlemek ve geleceğe ilişkin bazı kestirimlerde bulunabilmek için , burada sözünü ettiğimiz ilişkilerin tarih içinde izlediği gelişme çizgisini ele almak istiyoruz .	10	4
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	7	3
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	0	2
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	11	6
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	9	6
Patlıcan mideye muzır .	2	3
Kimseye da haber vermemeliydiniz .	3	6
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	0	4
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	1	2
Hiçbiri , hiçbirimize sürpriz olmadı ...	1	1
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	4	5
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	3	2
Çalmaya başlamadan yarım saat kadar önce , Recep , darbukasını masalardan birinde , kalabalık bir yerli turist grubuyla oturan sekiz , dokuz yaşlarında , sarışın , mavi gözlü , aydınlık yüzlü bir çocuğun kucağında görür gibi oldu .	34	3
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	4	2
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	6	1
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	14	1
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	5	3
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	2	6
Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da .	2	1
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	2	3
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	0	4
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .	0	2
Başörtülerini yanaklarının kenarlarına kıvırıp hamarat elleriyle hızları günden güne artan ev kadınlarının , iki çift laf etmeye vakit bulamadan kan ter içinde çalıştıkları atölyeden üç model , üç beden olmak üzere çıkan pantolon sayısı dört yüz oldu .	0	6
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	7	3
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	0	3
Bu dönemde , teori , bilimin çeşitli alanlarında , yeni kavramsal yapılanmalarla bilimi yeni düzlemlere taşımış ; geçmişin kavramsal yapılanmalarında köklü bir kopuşla bilimin önünde yeni ufuklar açmıştır .	4	1
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	10	5
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	5	1
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	2	4
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	6	2
Daha erken değil mi ?	2	3
Hemen oracıkta kafanı bir güzel tıraşlayıvermiştin .	4	3
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	0	4
Her zaman olduğu gibi şimdi de uzun sürecek bir terk ediliş süreci yaşıyorduk , bana kızıyordu ve kızgınlığını yatıştıramıyordu ; bir başka erkeğe gitmesi beni beklediği kadar yaralamamış , en azından yaralarımı o görememişti .	19	1
Bu materyalist yaklaşımdan hareket eden Bilimsel Devrim , gök cisimlerinin devinimi , mekanik , optik , termodinamik , elektromagnetizma , biyoloji , kimya ve bu alanların birçoğunun temelini oluşturan matematik alanlarında elde ettiği tartışılmaz başarılarla , materyalizme , bütün insanlık tarihi boyunca görülmüş en büyük itici gücü vermiştir .	26	5
Buharlar fışkırtan kaynar suyla bir duş aldım ; su cildimi yakarak tazeliyordu beni , sonra bir çay , birkaç ayçöreği , sabah gazeteleri , cinayetler ve yeniden hayata döndüm .	8	1
Daha önceleri jetler sadece blog yazarları tarafından görülürdü .	6	5
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	9	1
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	0	2
Birinci günkü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada .	4	3
Planla Kıbrıs'ın Rumların denetimi altına verildiğini , nüfus aktarımının da Rumlar lehine gelişeceğini ifade eden Linn , " Bu da Kıbrıslı Türklerin kendi ülkelerinde bağımsızlıklarının sonu olacaktır " dedi .	11	3
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	5	2
Bunların tümü üzerinde neredeyse hiçbir görüş ayrılığı yok .	4	3
CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu .	6	1
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	1	4
Sesinden tanıyordum kadınların mutsuzluğunu , sanki seslerinin özel bir kokusu oluyordu , kıyılmış tütün kıvamında , yanık gül yaprağı gibi kokuyordu sesleri , daha ilk notasında alıyordunuz kokusunu , bezgin , mesafeli ve biraz da düşmanca bir ses çıkarıyorlardı .	34	1
Eroin siz bir yaşam ona göre zaten mümkün değil .	3	3
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	6	5
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	11	5
Toplantıyı evinde yapacak olan kişi , Sakarya caddesindeki iki büyük bakkaldan , ya da Bulvar üzerindeki Trakya Şarküterisi'nden peynir , salam , tarama , Rus salatası , dolma gibi şeyler alırdı .	16	3
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	3	1
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	6	4
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	6	5
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	6	4
Perakendecilikte araştırmaları ve metodoljik çalışmalarıyla tanınan Underhill , dünyada " Why We Buy : The Science of Shopping " ( Neden satın Alıyoruz : Alışveriş Bilimi ) adlı kitabıyla tanındı .	14	2
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	2	3
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	19	1
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	7	6
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	4	2
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	7	6
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	14	6
Bir ihtimal olarak bu hususu belirtiyorlar .	5	6
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	2	4
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	1	2
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	8	1
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	8	1
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	9	4
Bırakın ...	1	2
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	8	6
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	4	5
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	6	3
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	10	6
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	1	2
Erdoğan'ın önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek veto eden , ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer , dün de Akgüney lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti .	6	2
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	4	3
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	6	3
Eskiden balıkçılık yapan bu köyün insanlarının bir bölümü , bölge turizme açılınca , dedelerinden kalma evlerini , mandalina bahçelerini , büyük kentlerden gelen işletmecilere satmışlar , kiralamışlar ; az bir bölümü de , evlerini , pansiyon , motel haline çevirerek kendileri işletmeye başlamışlardı .	15	4
Kamu Personeli Seçme Sınavı Sistemini değiştireceklerini kaydeden Şahin , şimdiye kadar sınavı kazananların haklarının saklı tutulacağını , ancak bundan böyle her yıl ihtiyaç kadar alım için yeni sınavlar yapılacağını belirtti .	5	6
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	4	3
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	18	3
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	2	3
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	17	6
Bir anlık bir şeydir .	3	3
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	3	5
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	5	3
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	8	4
Anlatacağım öyle bir şey ki !	0	6
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	10	3
Bu tahminler , tamamlandıktan sonra kiralık ev pazarına dahil olan yeni evlerin yüzdesiyle örtüşmektedir ve bu da ( yerli ) yatırımcıların GTA konut piyasasında önemli rol oynadığının göstergesidir .	4	3
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	10	2
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	7	4
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	16	2
bildirilerinin hepsinde , evrim kuramına karşı geliştirilen bir sav ön plana çıkmaktadır : bir kuram , hipotez veya varsayım gözlem , deney veya bulgularla kanıtlanmadıkça doğru değildir .	13	2
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	8	3
Bir diğer yönetim kurulu üyesi Çelik Arsel .	0	2
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	3	5
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	6	2
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	2	2
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	11	5
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	5	4
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	12	3
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	19	3
Bu yüzde üç oranı , iki ile üç yıl arasında bir süreyle 15.001 - 19.999 Sterlin arası kredi çekmek isteyen Nectar kart sahibi müşteriler için de geçerlidir .	8	2
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	16	2
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	3	2
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	20	1
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	12	3
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	3	1
Aklınıza şöyle bir soru gelebilir .	1	3
Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor .	6	1
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	2	6
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	1	4
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	5	1
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	7	3
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	9	3
diye cevap verdim .	0	2
Arka tarafın sessizliğini ; sık sık çalan telefonun çınlamalarıyla , Facit makinenin kolundan tutup çevirdikçe elektrik sayacı gibi fır fır dönen rakamların , o her dönüşte bir köşeye biraz daha para ayıran rakamların cır cır sesleri bozdu .	24	2
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	3	1
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	8	1
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	7	5
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	15	3
Her bir istasyonda , kırmızı şapkalı bir bekçi platformun üstünde gözetmenlik yapar ve bir tekerlek kontrolcüsü , tren boyunca yürür ve alt takımlara çekiçle hafifçe vururdu .	22	5
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	6	5
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .	3	5
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	8	4
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	1	4
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	3	5
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .	5	4
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	4	3
Spesifik olarak , erkeklerin orta öğretime kayıt ortalamasında ortalamanın %10 üstünde bir büyüme oranı , bir çatışma ihtimalini yaklaşık % 3 azaltırken çalışma ortalamasından %1 daha yüksek bir artış iç savaş ihtimalinde % 1'lik bir düşüşe yol açmıştır .	33	3
Sanki hepsi profesyonel dansçı .	2	6
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	6	4
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	4	4
Oh , iyi ki aradın Maryline .	1	1
