Σήμερα , κοντά στο χωριό Κρηνίδες , παλιό καπνοχώρι , βρίσκεται ο αρχαιολογικός χώρος των Φιλίππων .	2	3
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	6	2
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	3	2
Στην του χωριού παρουσιάζουν μεγάλο ενδιαφέρον .	1	2
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	9	2
Δεν αρκεί να ιδιωτικοποιούμε υπηρεσίες χωρίς ελευθέρωση , διότι αυτό ισοδυναμεί με αντικατάσταση των κρατικών μονοπωλίων με ιδιωτικά .	18	1
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	4	4
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	45	2
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	37	1
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	23	1
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	5	6
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	8	3
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	0	2
Οι Ευρωπαίοι ψήλωσαν 11 εκατοστά τα τελευταία 100 χρόνια .	8	3
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	6	2
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	32	4
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	34	2
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	10	3
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	42	1
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	4	4
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	20	3
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	5	1
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	10	1
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	31	4
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	1	4
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	15	2
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	11	1
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	0	1
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	30	2
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	4	3
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	28	6
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	22	2
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	10	1
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	18	1
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	22	1
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	21	4
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	2	1
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	4	1
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	4	3
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	18	6
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	25	2
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	5	6
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	26	1
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	6	2
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	13	3
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	11	4
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	14	2
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	27	6
Το τελευταίο μου σημείο αφορά τα κριτήρια ποιοτικής επιλογής .	8	4
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	16	2
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	15	1
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	40	1
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	11	3
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	8	2
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	14	3
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	11	2
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	1	1
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	11	2
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	34	4
Όπως εξηγεί ο Γενικός Διευθυντής του Ομίλου , Κωνσταντίνος Μυλωνάς , " ο λόγος αναζήτησης εργασίας στο εξωτερικό είναι η προσδοκία εύρεσης υψηλότερων μισθών " και ότι " επιλέγουν κατά προτίμηση τις ανεπτυγμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης , τις ΗΠΑ και την Αυστραλία και ότι βασικά αναζητούν εργασία μέσω των σελίδων του διαδικτύου " .	44	2
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	33	3
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	29	4
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	27	3
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	2	2
« Ο Κρίστιαν Βουλφ ήταν πολύ συνεργάσιμος » , ανάφερε εκπρόσωπος της Εισαγγελίας .	12	6
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	1	2
Οι ποσότητες αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	2	4
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	13	4
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	27	5
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	1	5
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	14	4
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	4	4
Σ το νησί της Σίφνου .	5	1
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	23	2
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	9	2
Οι διαδηλώσεις διεξήχθησαν στη Φαλούτζα , εξήντα χιλιόμετρα δυτικά της Βαγδάτης , όταν οι διαδηλωτές , οι οποίοι ανήκουν στη μειονότητα των Σουνιτών , επιτέθηκαν με πέτρες στους στρατιώτες , οι οποίοι με τη σειρά τους άνοιξαν πυρ , με αποτέλεσμα πέντε άτομα να χάσουν τη ζωή τους και άλλα είκοσι να τραυματιστούν .	52	6
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	6	6
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	8	6
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	7	2
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	10	3
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	9	2
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	45	4
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	12	4
Ηνωμένα Έθνη : Το Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόσει νομοθεσία κατά της βίας εναντίον γυναικών	3	1
Η προεκλογική εκστρατεία των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει στις στις 30 Απριλίου » .	6	1
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	11	3
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	12	3
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	17	2
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	15	1
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	13	5
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	7	1
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	33	2
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	68	1
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	30	3
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	1	4
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	11	5
Αυτή την κατάσταση που εξωθούσαν και οι λεγόμενες " Προστάτιδες Δυνάμεις " , η Γαλλία , η Ρωσία , η Αγγλία και η τότε Αυστροουγγαρία , τη χρησιμοποίησαν προκειμένου ν' ανακόψουν την διείσδυση της Γερμανίας στην Οθωμανική Αυτοκρατορία και το άνοιγμά της προς την Ανατολή , που απειλούσε πρώτιστα τα οικονομικά τους συμφέροντα .	39	1
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	5	1
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	42	2
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	42	2
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	0	1
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	5	4
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	5	5
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	10	2
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	12	6
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	8	1
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	4	2
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	2	4
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	2	1
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	9	1
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	12	5
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	3	6
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	6	5
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	0	1
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα στον στον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ στην Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος Κορέα κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες στην εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	5	3
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	11	2
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	10	2
Οι Έλληνες όμως , εκτός των αποδεδειγμένων ιστορικών αξιώσεων κατείχαν και πολυάριθμα χωριά ιδίως στα νότια που σχεδόν όλα ήταν ελληνόφωνα , και παρά την εξάπλωση της βουλγαρικής Εξαρχίας με επισκόπους - " βοηθούς " - , τους λεγόμενους protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελοι ) , η Ελληνική Εκκλησία συνέχισε να κυριαρχεί .	17	3
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	24	3
Η Τζορτζέτ Γκανόν πρόσθεσε ότι « η διασφάλιση των δικαιωμάτων των γυναικών , όπως η συμμετοχή τους στα κοινά , συμπεριλαμβανομένης και της συμμετοχής τους στην διαδικασία ειρήνης και συμφιλίωσης και στις ίσες ευκαιρίες στην εκπαίδευση και την εργασία , προϋποθέτει όχι μόνο γραπτές νομικές εγγυήσεις , αλλά και την άμεση εφαρμογή του νόμου » .	19	1
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	18	5
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	15	6
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	9	3
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	27	6
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	32	5
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	23	5
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	0	1
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	23	2
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	3	1
( SV ) Κυρία Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω όλους όσους συνεργάστηκαν για την έκθεση αυτή - τους συναδέλφους από άλλες πολιτικές ομάδες , ιδιαίτερα την κ. Roth-Behrendt , πρώην πρόεδρο της προσωρινής επιτροπής έρευνας για την ΣΕΒ , καθώς και την Επιτροπή αλλά και το γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων του Δουβλίνου .	22	3
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	0	2
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	2	2
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	22	1
Σχηματίστηκε υπηρεσιακή κυβέρνηση υπό τον Νικόλαο Καλογερόπουλο και η Βουλή διέκοψε τις εργασίες της .	2	5
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	9	3
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	10	2
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	12	2
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	15	4
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	12	2
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	2	2
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	12	2
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	7	6
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	8	2
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	15	5
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	19	1
Η μεταρρυθμιστική διαδικασία της Λισαβόνας τέθηκε ξανά σε εφαρμογή .	3	2
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	18	5
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	22	3
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	23	4
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	13	1
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	16	3
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	7	2
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	12	2
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	19	3
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	3	1
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	48	5
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	15	2
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	8	1
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	33	2
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	19	1
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	4	2
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	6	1
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής , κυρίες και κύριοι , καταρχάς , ευχαριστώ την ισπανική Προεδρία για την ευθύτητα με την οποία παρουσιάζεται εδώ , ακολουθώντας κάτι που αποτελεί πλέον έθιμο , και επισημαίνω ότι έχουμε περάσει τον ισημερινό της νομοθετικής περιόδου με μια σαφώς συντηρητική στροφή στο Συμβούλιο , το οποίο , κύριε Πρόεδρε , ανακόπτεται από την ιδιότητά σας ως Προέδρου της ΧΔΔ - της κεντρώας δημοκρατικής διεθνούς , για εσάς , χριστιανοδημοκρατικής διεθνούς για τον κ. Poettering ·	71	2
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	14	5
Κατά την αρχαιότητα , είχε συνδεθεί με τη λατρεία του Διονύσου και του Ορφέα .	4	2
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	9	2
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	11	1
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	20	2
Κόρινθος - Ηγουμενίτσα :	3	1
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	14	3
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	17	1
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	12	6
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	23	2
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	6	5
Ό,τι και να σήμαινε το όνομα Μακεδονία στην αρχαιότητα , στα τέλη του 19ου αιώνα δήλωνε τη περιοχή που εκτεινόταν δυτικά από τις λίμνες Οχρίδα και Πρέσπα μέχρι τον ποταμό Νέστο ανατολικά , και από τα βουνά του Σαρ , της Ρίλας και της Ροδόπης από βορρά μέχρι την Πίνδο , τον Όλυμπο και το Αιγαίο προς νότο .	15	3
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	13	2
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	27	1
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	12	5
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	20	1
Ωστόσο , εκφράζω ανησυχία όσον αφορά το ζήτημα μιας δικαστικής απόφασης που δεν είναι ακόμη τελεσίδικη : ενεργούμε ως δικαστής και ένορκοι αν αρνηθούμε σε κάποιον το δικαίωμα να είναι υποψήφιος για μια σύμβαση χωρίς να έχει εκδοθεί τελική απόφαση ή να έχει γίνει ανάλυση ως προς το αν ένα άτομο είναι ένοχο για ένα αδίκημα ή όχι .	23	5
Είναι προφανές ότι καμία διάταξη της Συνθήκης δεν επιβάλλει στο Συμβούλιο να διαβουλευθεί ή να ενημερώσει το Κοινοβούλιο σχετικά μ' αυτό το εμπιστευτικό έγγραφο , το οποίο , εν πάση περιπτώσει , θα έχανε την αξία του αν συζητιόταν δημοσίως , και ο τελικός αποδέκτης του οποίου είναι οι αντιτρομοκρατικές υπηρεσίες των κρατών μελών .	27	1
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	17	6
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	23	6
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	46	2
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	16	2
Μέλη της Επιτροπής Μετανάστευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης ταξίδεψαν στην Ελλάδα , στον Έβρο , από όπου πέρασαν το 2010 , 132524 παράνομοι μετανάστες , επισκέφτηκαν τα κέντρα κράτησης , είδαν την κατάσταση στο κέντρο της Αθήνας , μίλησαν ελεύθερα με απελπισμένους μετανάστες και πρόσφυγες και μέτρησαν τον όγκο του προβλήματος , ώστε να καταλήξουν να πείσουν με την έκθεσή τους την ολομέλεια να υπερψηφίσει το ψήφισμα .	21	3
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	12	3
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	32	1
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	31	1
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	59	5
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	4	2
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	5	2
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	18	4
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	9	5
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο θέμα αυτό για τους επόμενους δύο ή τρεις μήνες γιατί η Σύνοδος Κορυφής του Ιουνίου θα ασχοληθεί με τη διακυβέρνηση και τη βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων , και μπορεί , εάν δεν ασχοληθούμε με αυτό τώρα , μέχρι να φτάσουμε στη Συνέλευση να έχουμε χάσει το τρένο για τον Ιούνιο .	11	3
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	36	1
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	27	1
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	6	2
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	16	1
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	30	1
Ωστόσο , η Ομάδα μου πιστεύει πως , παρόλο που οι ευρωσκεπτικιστές της δεξιάς ενίστανται σε οποιαδήποτε συνεργασία σε αυτόν τον τομέα , όσοι από εμάς δεν ανήκουμε στην δεξιά και ενδιαφερόμαστε για τις ατομικές ελευθερίες , θα πρέπει μεν να συμφωνήσουμε σε αυτά τα μέτρα , αλλά στη συνέχεια θα πρέπει να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο ώστε να επιτύχουμε τη θέσπιση αυτών των εχεγγύων των πολιτών .	36	1
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	13	1
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	32	2
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	11	1
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	15	3
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	12	1
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	10	5
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	14	1
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	0	1
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	34	3
Οι διαδηλώσεις διεξήχθησαν στη Φαλούτζα , εξήντα χιλιόμετρα δυτικά της Βαγδάτης , όταν οι διαδηλωτές , οι οποίοι ανήκουν στη μειονότητα των Σουνιτών , επιτέθηκαν με πέτρες στους στρατιώτες , οι οποίοι με τη σειρά τους άνοιξαν πυρ , με αποτέλεσμα πέντε άτομα να χάσουν τη ζωή τους και άλλα είκοσι να τραυματιστούν .	32	1
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	9	6
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	36	1
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	5	1
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	10	6
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	10	2
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	26	2
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	17	2
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	18	2
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	22	2
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	15	3
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	5	1
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	7	3
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	7	1
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	8	4
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	21	3
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	14	1
Πιστεύω ότι τη μεγαλύτερη επίδραση θα έχουν οι νέες συνιστώσες που εισάγει η Συμφωνία του Κοτονού : η πολιτική διάσταση , η έμφαση στην χρηστή διακυβέρνηση , η πρόληψη και η επίλυση των συγκρούσεων , η επικοινωνία με την κοινωνία των πολιτών , η περιφερειακή προσέγγιση για την ενίσχυση του εμπορίου και το κοινοβουλευτικό στοιχείο της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης .	45	5
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	25	3
Υποστηρίζουμε το σφαιρικό σχέδιο δράσης για το 2000 υπό τη διαχείριση του ECHO και ζητάμε να επισπευσθεί αυτό το σχέδιο , που είναι ιδιαίτερα σημαντικό για την αφρικανική περιφέρεια , και , για να επιτευχθούν οι στόχοι που εκτέθηκαν ανωτέρω , να μην καθυστερήσουν αυτές οι ενισχύσεις , όπως έχει συμβεί δυστυχώς πολλές φορές .	5	2
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	15	5
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	28	3
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	21	3
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	24	2
Η Χίλαρι Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	5	4
πρόκειται για το πρόγραμμα Civitas , στο οποίο χορηγούνται 50 εκατομμύρια ευρώ , για τη στήριξη αυτών των πρωτοπόρων πόλεων στην επιδίωξη του περιορισμού της χρήσης του αυτοκινήτου υπέρ της μεγαλύτερης χρήσης των δημόσιων συγκοινωνιών , για να μην μιλήσουμε για παράλληλες πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην προώθηση της χρήσης της ποδηλασίας ή ακόμη και των μετακινήσεων με τα πόδια .	17	2
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	12	2
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	35	1
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	12	6
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	24	6
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	13	1
( SV ) Κυρία Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω όλους όσους συνεργάστηκαν για την έκθεση αυτή - τους συναδέλφους από άλλες πολιτικές ομάδες , ιδιαίτερα την κ. Roth-Behrendt , πρώην πρόεδρο της προσωρινής επιτροπής έρευνας για την ΣΕΒ , καθώς και την Επιτροπή αλλά και το γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων του Δουβλίνου .	40	1
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	0	1
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	48	1
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	0	1
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	31	3
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	37	3
Πρέπει να προσφέρεται όσο το δυνατόν νωρίτερα μια πολύπλευρη παιδεία και η εξειδίκευση να ακολουθεί όσο το δυνατόν αργότερα .	0	3
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	4	2
Η προσπάθεια ανακούφισης της φτώχειας δεν μπορεί παρά να είναι σωστή .	11	1
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	20	3
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	13	1
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	23	2
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	6	1
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	29	4
Αυτός ο χώρος που αποτελεί μια πλούσια μορφολογία εδάφους με λίμνες , βουνά και ποταμούς διασχίζονταν από την αρχαιότητα από τρεις κύριες οδούς , τις κοιλάδες του Αξιού και του Στρυμόνα που συνέδεαν την κεντρική Ευρώπη με το Αιγαίο και τη ρωμαϊκή Εγναντία οδό που διερχόμενη από το Μοναστήρι και τη Θεσσαλονίκη έφθανε στη Κωνσταντινούπολη .	46	2
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	2	5
Προσωπικά , διατύπωσα τρεις ιδέες , εκ των οποίων οι δύο νομίζω ότι συμφωνούν εν μέρει με τα σχέδιά σας .	17	1
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	10	2
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	35	4
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	34	6
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	26	6
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	31	3
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	15	4
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	6	2
Ωστόσο , εκφράζω ανησυχία όσον αφορά το ζήτημα μιας δικαστικής απόφασης που δεν είναι ακόμη τελεσίδικη : ενεργούμε ως δικαστής και ένορκοι αν αρνηθούμε σε κάποιον το δικαίωμα να είναι υποψήφιος για μια σύμβαση χωρίς να έχει εκδοθεί τελική απόφαση ή να έχει γίνει ανάλυση ως προς το αν ένα άτομο είναι ένοχο για ένα αδίκημα ή όχι .	41	1
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	37	2
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	4	1
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	39	6
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	16	6
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	8	5
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	39	2
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	4	2
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	15	2
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	28	5
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	6	3
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	13	4
Η καταψήφιση της οδηγίας για τις προσφορές εξαγοράς συνιστά σημαντική οπισθοδρόμηση για τον ανταγωνισμό στην Ένωση και προκαλώ τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες και το Συμβούλιο να συμπαραταχθούν μαζί μας στην ταχεία προώθηση της νέας πρότασης της Επιτροπής στο πλαίσιο μιας ταχείας διαδικασίας προκειμένου να μπορέσουμε να την εντάξουμε στη νομοθεσία μέχρι το τέλος αυτού του έτους .	6	5
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	17	1
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας με τους στόχους της έκθεσης του κ. Oostlander .	12	1
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	13	5
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	43	5
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	37	6
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	25	5
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	16	1
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	32	1
Η διεθνής κοινότητα δεν μπορεί πια να μένει παρατηρητής .	9	1
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	10	5
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	4	4
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	46	4
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	18	2
Στην 10.000 κτίρια έχουν υποστεί ζημιές , ανακοίνωσε η υπηρεσία Πολιτικής Προστασίας .	4	4
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	27	1
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	25	4
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	18	2
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	14	3
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε κάτι τέτοιο !	3	6
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	6	5
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	23	3
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	16	2
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	12	6
Η Τζορτζέτ Γκανόν πρόσθεσε ότι « η διασφάλιση των δικαιωμάτων των γυναικών , όπως η συμμετοχή τους στα κοινά , συμπεριλαμβανομένης και της συμμετοχής τους στην διαδικασία ειρήνης και συμφιλίωσης και στις ίσες ευκαιρίες στην εκπαίδευση και την εργασία , προϋποθέτει όχι μόνο γραπτές νομικές εγγυήσεις , αλλά και την άμεση εφαρμογή του νόμου » .	31	2
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	20	1
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	20	2
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	21	4
πρόκειται για το πρόγραμμα Civitas , στο οποίο χορηγούνται 50 εκατομμύρια ευρώ , για τη στήριξη αυτών των πρωτοπόρων πόλεων στην επιδίωξη του περιορισμού της χρήσης του αυτοκινήτου υπέρ της μεγαλύτερης χρήσης των δημόσιων συγκοινωνιών , για να μην μιλήσουμε για παράλληλες πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην προώθηση της χρήσης της ποδηλασίας ή ακόμη και των μετακινήσεων με τα πόδια .	42	6
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	17	3
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	5	1
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	5	3
Δεν έχουμε συζητήσει ακόμη τη διαδικασία Lamfalussy .	6	5
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	26	3
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	27	2
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	8	3
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	27	4
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	8	5
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	21	5
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	12	6
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	0	3
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	16	2
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	19	6
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	1	3
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	13	2
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	8	2
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	12	3
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	25	1
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	33	6
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα στον στον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ στην Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος Κορέα κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες στην εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	48	5
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , με την έγκριση της πρώτης έκθεσης Watson , ο οποίος ήταν πρωτοπόρος σ' αυτά τα θέματα σχετικά με την τρομοκρατία , και με το σημαντικό ψήφισμα που εγκρίθηκε στις 5_Σεπτεμβρίου , τέθηκε στην εμπροσθοφυλακή της διεθνούς κοινότητας στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας , και έχει μεγάλη σημασία ακριβώς το ότι αυτό συνέβη στις 5_Σεπτεμβρίου , πριν από τις 11 , την ημερομηνία κατά την οποία φαίνεται ότι η διεθνής κοινότητα ανακάλυψε την μάστιγα που μας πλήττει .	16	1
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	20	5
Παρά το επείγον του θέματος , το Συμβούλιο διαβουλεύθηκε με το Κοινοβούλιο σχετικά με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , αλλά οι αλλαγές στο νομοθετικό πλαίσιο , όπου το Συμβούλιο διαφυλάττει τις εκτελεστικές αρμοδιότητες για τον εαυτό του , σύμφωνα με το άρθρο 202 της Συνθήκης , που επιβεβαιώνεται από τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου , δεν το υποχρεώνουν να διαβουλεύεται με το Κοινοβούλιο .	51	2
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	16	3
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	3	1
Στην ο επισκέπτης μπορεί να συναντήσει ρωμαϊκά ερείπια , περίφημες παλιοχριστιανικές Βασιλικές , το Βυζαντινό Οκτάγωνο των Φιλίππων , ερείπια από τη ρωμαϊκή αγορά , τα λουτρά , την παλαίστρα , τη φυλακή του Αποστόλου Παύλου , το βαπτιστήριο της Λυδίας ( της πρώτης Ευρωπαίας Χριστιανής ) , αλλά και υπολείμματα ρωμαϊκών και βυζαντινών τειχών .	52	2
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	9	1
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	19	1
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	6	6
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	15	1
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	24	4
Το Θαλάσσιο Πάρκο Αλοννήσου είναι το πρώτο στην Ελλάδα και το μεγαλύτερο στην Ευρώπη και τη Μεσόγειο , το οποίο φιλοξενεί τη μεσογειακή φώκια monachus - monachus ένα είδος που εκλείπει από τη Δυτική Μεσόγειο ( εδώ ο πληθυσμός φτάνει τις 250 ) και άλλα σπάνια είδη χλωρίδας και πανίδας όπως η αγριελιά , το θαμνοκυπάρισσο , τα ποσειδώνια φύκη αλλά και το αγριοκάτσικο των Γιούρων , το γεράκι μαυροπετρίτης , τον αιγόγλαρο .	70	1
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	33	2
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	19	4
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	19	2
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	6	1
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	5	3
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	21	2
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	30	6
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	1	5
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	22	1
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	30	1
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	0	3
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	16	1
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	15	2
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	16	4
Η Τζορτζέτ Γκανόν πρόσθεσε ότι « η διασφάλιση των δικαιωμάτων των γυναικών , όπως η συμμετοχή τους στα κοινά , συμπεριλαμβανομένης και της συμμετοχής τους στην διαδικασία ειρήνης και συμφιλίωσης και στις ίσες ευκαιρίες στην εκπαίδευση και την εργασία , προϋποθέτει όχι μόνο γραπτές νομικές εγγυήσεις , αλλά και την άμεση εφαρμογή του νόμου » .	7	5
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	29	5
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	4	3
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	5	5
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	8	2
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	0	1
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	32	4
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	0	1
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	24	4
Πιστεύω επίσης ότι είναι καλό που τα κράτη μέλη δεν θα υποχρεωθούν απλώς να επεξεργαστούν συγκεκριμένα προγράμματα για την επίτευξη των στόχων αλλά ότι θα αναλάβουν επίσης την υποχρέωση να ενημερώνουν τους πολίτες για τα προγράμματα που υλοποιούνται και για τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν - τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά αποτελέσματα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχουν πλέον κανόνες για το πότε θα πρέπει να προειδοποιούνται οι πολίτες ότι η υπερβολική συγκέντρωση όζοντος έχει πλέον καταστεί προβληματική .	74	6
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	6	2
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	7	1
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	4	5
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	3	2
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	31	2
Ξέσπασμα σιφώνων αφήνει δεκάδες νεκρούς στις ΗΠΑ	2	3
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	28	3
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	1	2
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	10	4
Αυτός ο χώρος που αποτελεί μια πλούσια μορφολογία εδάφους με λίμνες , βουνά και ποταμούς διασχίζονταν από την αρχαιότητα από τρεις κύριες οδούς , τις κοιλάδες του Αξιού και του Στρυμόνα που συνέδεαν την κεντρική Ευρώπη με το Αιγαίο και τη ρωμαϊκή Εγναντία οδό που διερχόμενη από το Μοναστήρι και τη Θεσσαλονίκη έφθανε στη Κωνσταντινούπολη .	36	1
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	9	2
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	10	6
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	2	3
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	16	1
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	1	1
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	5	1
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	18	1
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	11	1
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	2	1
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	3	6
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	16	5
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	17	2
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	7	4
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	10	2
Εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσπαθούμε να εξασφαλίσουμε την προστασία του με δύο κυρίως τρόπους : είτε προσπαθώντας να μειώσουμε τις καταστρεπτικές για το περιβάλλον δραστηριότητες μέσω οδηγιών και κανονισμών είτε ενθαρρύνοντας μέσω οδηγιών και κανονισμών ιδιώτες , επιχειρήσεις και δημόσιες αρχές να δράσουν εθελοντικά με τρόπο που να μειώνει τις αρνητικές επιπτώσεις στο περιβάλλον .	49	2
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	39	5
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	18	5
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	24	5
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	7	2
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	24	1
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	24	6
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	32	2
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	7	5
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	37	4
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	11	1
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	7	4
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	66	6
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	10	5
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	9	2
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	19	2
Επίσης μόνο ένα 30% πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ στη χώρα τους .	8	4
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	23	2
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	5	2
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	17	5
οι περισσότερες συναλλαγές πραγματοποιούνται στο νέο νόμισμα .	2	5
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	16	1
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	6	1
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	18	2
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	21	3
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	7	1
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	12	2
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	10	5
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	6	2
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	17	2
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	0	2
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	15	6
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	22	3
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	5	6
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	16	1
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	5	3
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	7	4
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	17	2
Ρωσία : Δριμύτατη κριτική στον Μπασάρ αλ Άσαντ .	8	1
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	18	2
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	33	2
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	13	3
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	11	3
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	11	6
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	27	1
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	20	6
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	8	1
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	8	4
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	19	1
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	6	5
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	30	2
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	11	3
Δεκαεννέα κρατούμενοι απέδρασαν από φυλακή του Ιράκ	4	3
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	4	3
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	9	5
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	17	1
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	10	2
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	14	5
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	3	5
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	9	5
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	20	5
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	4	4
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	28	2
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	3	2
Ο Ρόκα πείστηκε και πληροφόρησε τη Σοβιετική Ένωση για τη δυνατότητα συμμαχίας με τον Κάστρο .	6	5
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	10	2
Στην της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	25	4
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	8	2
Οι δραστηριότητές μου τον περασμένο χρόνο ήταν περισσότερο πολιτικές , καθώς συμμετείχα , για παράδειγμα , σε συζητήσεις για το θέμα της επίλυσης των συγκρούσεων και της χρηστής διακυβέρνησης με τον Πρόεδρο Taylor στη Λιβερία , ή σε συζητήσεις για την κατάσταση στην Ζιμπάμπουε με τους Προέδρους της Μποτσουάνα , του Μαλάουι και της Μοζαμβίκης , και άκουσα και είδα τα αποτελέσματα αυτής της κατάστασης στις χώρες αυτές .	65	2
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	18	5
Πράγματι , ο επόμενος Πρόεδρός μας δεν θα έχει πολύ χρόνο για ταξίδια .	2	1
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	0	1
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	31	3
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	2	2
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	5	6
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	4	3
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	39	5
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	3	1
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	17	2
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	26	1
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	22	3
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	20	4
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	11	2
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	11	6
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	4	1
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	11	5
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	10	6
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	7	2
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	17	4
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	14	5
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	7	5
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	5	3
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	20	4
Μετά τον θάνατο του Οσάμα μπιν Λάντεν , οκτώ στους δέκα Γάλλους πίστευαν ότι η τρομοκρατική απειλή θα αυξηθεί .	11	4
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	6	1
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	43	1
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	30	2
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	17	1
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	34	1
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	11	6
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	20	5
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	2	1
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	2	1
Επίσης , ακούγονται διάφορα σχετικά με τη συντακτική συνέλευση .	5	1
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	24	2
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	8	1
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	0	2
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	6	6
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	6	2
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	3	3
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	30	3
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	18	5
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	30	1
πρόκειται για το πρόγραμμα Civitas , στο οποίο χορηγούνται 50 εκατομμύρια ευρώ , για τη στήριξη αυτών των πρωτοπόρων πόλεων στην επιδίωξη του περιορισμού της χρήσης του αυτοκινήτου υπέρ της μεγαλύτερης χρήσης των δημόσιων συγκοινωνιών , για να μην μιλήσουμε για παράλληλες πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην προώθηση της χρήσης της ποδηλασίας ή ακόμη και των μετακινήσεων με τα πόδια .	58	3
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	26	2
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	19	1
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	7	6
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	27	1
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	32	1
Τέταρτον η μεταρρύθμιση των ρυθμίσεων .	0	4
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η Τουρκία απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	16	2
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	24	3
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	9	2
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	70	5
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	9	2
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	22	2
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	3	2
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	18	1
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	28	1
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	21	4
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	8	4
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	16	1
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	0	2
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	26	1
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	28	2
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	13	2
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	9	4
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	24	1
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	9	5
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	23	4
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	3	2
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	4	3
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	17	2
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	8	2
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	18	3
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	41	6
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	16	1
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	21	1
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	21	1
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	27	1
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	25	3
Ο γιος της , πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος - τώρα θα είναι γνωστός ως βασιλιάς Γουλιέλμος Δ' - ήταν γνωστός για τα ερωτικά του σκάνδαλα , αν και τη τελευταία δεκαετία σταμάτησε να μπλέκει σε σκάνδαλα και ανέλαβε την προεδρεία της Επιτροπής του ΟΗΕ για το Νερό , καθώς επίσης συνεργάζεται με τη Διεθνή Ολυμπιακή Επιτροπή .	3	1
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	22	2
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	3	3
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	18	1
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	2	5
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	23	2
Φαίνεται ότι αυτή είναι η πλέον ενδιαφέρουσα συζήτηση .	8	1
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	7	3
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	4	5
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	48	6
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	20	2
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	18	3
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	6	2
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	20	3
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	36	1
Στην της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	45	2
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	10	1
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	20	1
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	13	3
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε πολυμερή βοήθεια ή διμερή βοήθεια ;	9	1
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	5	6
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	15	2
Είναι ωστόσο σημαντικό να μην έχουμε και ελεύθερη ροή των νοσογόνων παραγόντων .	7	4
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	5	3
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	27	1
Σχηματίστηκε υπηρεσιακή κυβέρνηση υπό τον Νικόλαο Καλογερόπουλο και η Βουλή διέκοψε τις εργασίες της .	13	2
Επιμένω οι συμμετέχοντες από τις υποψήφιες χώρες να αποκτούν θεώρηση αυτόματα , δίχως γραφειοκρατικές διαδικασίες και ατελώς .	12	3
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	14	5
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	5	4
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	22	2
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	17	4
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	17	2
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	0	1
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	13	1
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	19	2
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	6	1
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	13	2
Επέστρεψε ξανά ύστερα από εντολή του Χόσνι Μουμπάρακ το 1985 .	4	3
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	24	4
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	9	2
Περισσότερα από 50 άτομα τραυματίσθηκαν , όταν ένα ferry boat χτύπησε σε αποβάθρα στο λιμάνι της Νέας Υόρκης .	9	2
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	26	4
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	8	6
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	4	1
Αυτό θα είχε δύο βασικά μειονεκτήματα .	2	2
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	1	4
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	7	2
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	24	1
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	13	3
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	1	4
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	6	2
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	8	4
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	32	2
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	4	5
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	15	3
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	30	1
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	26	1
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	3	6
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	10	2
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	10	4
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	11	6
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	15	1
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	0	2
Η Ομάδα μου τάσσεται αναντίρρητα υπέρ της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	10	1
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	11	2
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	14	3
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	10	2
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	24	4
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	33	3
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	10	2
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	13	3
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	17	3
Το ελάχιστο όριο των πέντε ετών για τη μέγιστη ποινή όχι μόνο προσφέρει μεγάλο περιθώριο ελιγμού για να εφαρμόσουν οι δικαστές το νόμο σε συνάρτηση με τις περιστάσεις κάθε περίπτωσης παράνομης διακίνησης , αλλά επίσης είναι μια πρόταση που αποσκοπεί να δώσει μια ιδέα της αυστηρότητας με την οποία επιδιώκουμε να τιμωρούνται οι περιπτώσεις διακίνησης ναρκωτικών στις οποίες εφαρμόζεται η ποινή αυτή .	32	1
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	22	5
Σ τη μεσαιωνική πόλη του Κάστρου στη Σκιάθο .	3	2
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	8	4
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	25	1
Σε πολλούς τομείς το πέτυχαν αυτό .	0	1
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	5	2
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	59	5
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	0	2
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	12	6
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	10	3
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	16	1
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	2	2
Δεκαεννέα κρατούμενοι κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , στο Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	8	4
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	3	2
Συνειδητοποιώ με ανακούφιση ότι δεν είμαι ο αρμόδιος Επίτροπος ούτε για τη φορολογία ούτε για τη νομισματική ένωση , αλλά απλά ο Επίτροπος για την ταπεινή πολιτική ανταγωνισμού η οποία , παρόλα ταύτα , έχει να διαδραματίσει ένα ρόλο και προσπαθεί να τον διαδραματίσει δραστήρια - με την υποστήριξη του Κοινοβουλίου , η οποία είναι εμφανής για μία ακόμη φορά σήμερα .	16	6
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	20	4
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	8	4
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	17	2
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	15	2
Το καταπράσινο νησί της Θάσου .	5	1
Το 2002 χρηματοδοτήθηκαν 10.029 σχέδια με ποσόν λίγο μεγαλύτερο των 80 εκατ. ευρώ .	3	3
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	15	3
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	2	3
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	20	4
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	23	1
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	2	5
Ο πρώην συμβασιούχος της αμερικανικής Υπηρεσίας Εθνικής Ασφάλειας , Έντουαρντ Σνόουντεν , επιδιώκει προσωρινό άσυλο στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να ταξιδέψει στη Λατινική Αμερική και το Κρεμλίνο έχει αφήσει να εννοηθεί ότι ενδεχομένως να του επιτρέψει να παραμείνει στη χώρα , αν σταματήσει να διαρρέει πληροφορίες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	50	4
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	1	1
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	9	1
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	9	2
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	17	1
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	10	5
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	12	5
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	4	2
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	17	6
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	24	5
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	19	3
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	14	3
Επίσης θετική θεωρώ την υπόσχεση ότι μετά από την περιορισμένη δέσμη μέτρων που θεσπίσθηκε πριν από μερικές εβδομάδες για την υλοποίηση της αναθεώρησης του συντάγματος θα ακολουθήσει και μια επόμενη δέσμη νομοθετικών μέτρων με το ίδιο αντικείμενο όπου , μεταξύ άλλων , θα συμπεριλαμβάνονται ο νόμος για τον Τύπο , ο νόμος για την ελευθερία του συναθροίζεσθαι , το ποινικό δίκαιο , καθώς και ο νόμος για τις αρμοδιότητες της αστυνομίας .	30	3
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	35	2
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	11	2
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	12	1
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	16	3
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	7	5
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	7	1
" Μήπως θα είναι καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα , μήπως θα υπήρχε άλλος τρόπος επέμβασης , που θα ήταν πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζει χαρακτηριστικά , αν ένας χειρούργος κάνει επέμβαση στην αορτή , μπορεί να υποστεί άλλες βλάβες σε ζωτικά όργανα ή να δημιουργηθούν κυκλοφορικά προβλήματα σε άλλα αγγεία .	46	1
Ωστόσο , η Ομάδα μου πιστεύει πως , παρόλο που οι ευρωσκεπτικιστές της δεξιάς ενίστανται σε οποιαδήποτε συνεργασία σε αυτόν τον τομέα , όσοι από εμάς δεν ανήκουμε στην δεξιά και ενδιαφερόμαστε για τις ατομικές ελευθερίες , θα πρέπει μεν να συμφωνήσουμε σε αυτά τα μέτρα , αλλά στη συνέχεια θα πρέπει να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο ώστε να επιτύχουμε τη θέσπιση αυτών των εχεγγύων των πολιτών .	49	4
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	29	2
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	1	2
Η Αμερική , δυστυχώς , πλήρωσε το τίμημα στις στις 11_Σεπτεμβρίου .	6	1
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	12	4
Ό,τι και να σήμαινε το όνομα Μακεδονία στην αρχαιότητα , στα τέλη του 19ου αιώνα δήλωνε τη περιοχή που εκτεινόταν δυτικά από τις λίμνες Οχρίδα και Πρέσπα μέχρι τον ποταμό Νέστο ανατολικά , και από τα βουνά του Σαρ , της Ρίλας και της Ροδόπης από βορρά μέχρι την Πίνδο , τον Όλυμπο και το Αιγαίο προς νότο .	31	5
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	7	4
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	55	3
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	1	2
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	13	6
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	4	1
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	25	2
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	5	4
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	22	1
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	12	2
Θα έπρεπε να περνούν τον περισσότερο χρόνο τους εδώ .	0	1
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	29	3
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	47	2
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	2	3
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	4	3
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	18	6
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	27	2
Για παράδειγμα , οι μεταφορές είναι σήμερα η κύρια πηγή ατμοσφαιρικής ρύπανσης στις αστικές περιοχές , και παρά τις βελτιώσεις στην ποιότητα του αέρα στην Ευρώπη κατά την τελευταία δεκαετία , σχεδόν το 90% του αστικού πληθυσμού εξακολουθεί να εκτίθεται σε πολύ υψηλά επίπεδα σωματιδίων , διοξειδίου του αζώτου , βενζολίου και όζοντος στον ατμοσφαιρικό αέρα , τα οποία ενδέχεται να επηρεάζουν τις αναπνευστικές λειτουργίες και να οδηγούν σε άλλα προβλήματα υγείας και παθήσεις , όπως ο καρκίνος και οι καρδιαγγειακές παθήσεις .	55	2
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	0	4
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	6	1
Πιστεύω ότι τη μεγαλύτερη επίδραση θα έχουν οι νέες συνιστώσες που εισάγει η Συμφωνία του Κοτονού : η πολιτική διάσταση , η έμφαση στην χρηστή διακυβέρνηση , η πρόληψη και η επίλυση των συγκρούσεων , η επικοινωνία με την κοινωνία των πολιτών , η περιφερειακή προσέγγιση για την ενίσχυση του εμπορίου και το κοινοβουλευτικό στοιχείο της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης .	18	4
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	12	5
Παρ' όλα αυτά , χαιρετίζω τη μεταστροφή του προέδρου Μουσάραφ και την υποστήριξή του προς τις Ηνωμένες Πολιτείες στον πόλεμο που έχουν εξαπολύσει εναντίον της τρομοκρατίας , ο οποίος οδήγησε στην ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν και στην εξάρθρωση του δικτύου της Αλ Κάιντα στο Αφγανιστάν , αν και το ενλόγω καθεστώς ήταν σε μεγάλο βαθμό δημιούργημα των μυστικών υπηρεσιών του Πακιστάν .	5	1
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	5	6
Η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0	7	2
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	10	2
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	2	5
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	24	3
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	14	5
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	35	3
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	10	1
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	28	5
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	32	2
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	4	5
Πάτρα - Καβάλα :	1	1
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	9	2
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	33	4
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	15	4
Ηνωμένα Έθνη : Το Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόσει νομοθεσία κατά της βίας εναντίον γυναικών	1	2
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	4	2
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	33	1
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	12	3
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	34	5
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	3	2
Ο τρόπος με τον οποίο εντάξατε το Προεδρείο του Κοινοβουλίου , τη Διάσκεψη των Προέδρων και τους προέδρους των επιτροπών στην ατζέντα σας , ήδη από τον πρώτο μήνα της θητείας σας , δείχνει την αποφασιστικότητά σας να συνεργαστείτε με το σύνολο του Σώματος ώστε να επιτευχθεί η μεταρρύθμιση , και αυτό είναι πολύ ενθαρρυντικό .	44	2
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	12	3
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	14	2
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	33	2
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	9	1
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	19	2
Όντως τελικά το κίνημα των Κρητικών προσωρινά ανεστάλη .	7	4
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	7	4
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	27	5
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	5	1
Κατά την άποψή μας , ο σκοπός δεν είναι να υπάρχουν διαρκώς όλο και περισσότερες οδηγίες , όλο και περισσότερες λεπτομέρειες , αλλά σκοπός μας είναι οι χώρες να είναι πρόθυμες να δραστηριοποιηθούν από κοινού , ούτως ώστε και οι εργοδότες να είναι σε θέση να προσφέρουν σωστές τιμές και να μην υποφέρουν από τις συνέπειες του ντάμπιγκ , που αναπτύσσεται στον τομέα αυτό , και φυσικά και οι εργαζόμενοι να μπορούν να εργασθούν σε σωστές συνθήκες .	66	3
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	7	5
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	14	2
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	7	1
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	11	1
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	10	6
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	10	4
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	4	6
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	36	2
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	7	5
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	9	2
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	25	1
Στην ο επισκέπτης μπορεί να συναντήσει ρωμαϊκά ερείπια , περίφημες παλιοχριστιανικές Βασιλικές , το Βυζαντινό Οκτάγωνο των Φιλίππων , ερείπια από τη ρωμαϊκή αγορά , τα λουτρά , την παλαίστρα , τη φυλακή του Αποστόλου Παύλου , το βαπτιστήριο της Λυδίας ( της πρώτης Ευρωπαίας Χριστιανής ) , αλλά και υπολείμματα ρωμαϊκών και βυζαντινών τειχών .	47	1
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	3	5
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	2	3
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	24	3
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	4	2
Το 1991 ισχυρίστηκε πως οι Κινέζοι άποικοι στο Θιβέτ δημιουργούν ένα " Κινεζικό Απαρτχάιντ " :	6	4
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	15	4
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ' , όπως μετέδωσαν αιγυπτιακά ειδησεογραφικά πρακτορεία , σε ηλικία 88 ετών .	17	1
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , αυτό σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	14	1
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	6	2
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	14	3
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	16	3
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	1	4
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	4	1
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	3	5
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	35	1
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	8	2
Στην το σημείο αυτό είναι λανθασμένο και καλώ τους συναδέλφους να μην το υπερψηφίσουν .	1	1
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	79	2
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	43	2
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	20	5
Στην νέα για τη γρίπη των πτηνών	2	2
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	20	5
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	36	6
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	0	2
Σε τι μας χρησιμεύει όμως ;	0	1
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	11	2
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	14	6
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	16	2
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	4	2
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	14	2
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	24	1
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	17	5
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	8	1
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	10	1
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	13	2
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	1	2
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	16	1
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	5	5
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	0	5
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	2	5
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	23	2
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	11	2
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	24	2
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	18	2
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	8	5
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	36	1
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	2	5
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	10	5
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	47	1
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	11	1
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	13	2
Εάν ξέραμε , τότε δεν θα είχαμε χρόνο να υπηρετήσουμε το λαό μας .	5	1
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	3	2
Οι δραστηριότητές μου τον περασμένο χρόνο ήταν περισσότερο πολιτικές , καθώς συμμετείχα , για παράδειγμα , σε συζητήσεις για το θέμα της επίλυσης των συγκρούσεων και της χρηστής διακυβέρνησης με τον Πρόεδρο Taylor στη Λιβερία , ή σε συζητήσεις για την κατάσταση στην Ζιμπάμπουε με τους Προέδρους της Μποτσουάνα , του Μαλάουι και της Μοζαμβίκης , και άκουσα και είδα τα αποτελέσματα αυτής της κατάστασης στις χώρες αυτές .	38	5
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	24	2
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	28	6
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	40	4
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	18	3
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	16	2
Τέσσερις ώρες αργότερα , η Πιονγιάνγκ κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	4	1
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	2	3
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	3	1
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	9	4
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	7	4
Το μόνο ερώτημα είναι πώς θα την υλοποιήσουμε καλύτερα .	9	1
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	29	1
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	29	3
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	8	4
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	5	1
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	29	4
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	14	2
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	15	4
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	15	6
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	9	1
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	3	1
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	5	2
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	19	4
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	16	2
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	3	2
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	17	4
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	0	5
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	4	4
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	6	6
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	9	4
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	12	1
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	32	1
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	19	3
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	3	3
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	14	2
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	9	1
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	7	1
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	53	5
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	0	1
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	15	2
Αν μπορώ να κλείσω με μια κάπως γενικότερη παρατήρηση , με αυτή την πρόταση κάνουμε δύο πράγματα .	10	1
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	86	4
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	37	1
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	27	2
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	26	4
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	8	3
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	8	6
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	11	5
Κατά την άποψή μας , ο σκοπός δεν είναι να υπάρχουν διαρκώς όλο και περισσότερες οδηγίες , όλο και περισσότερες λεπτομέρειες , αλλά σκοπός μας είναι οι χώρες να είναι πρόθυμες να δραστηριοποιηθούν από κοινού , ούτως ώστε και οι εργοδότες να είναι σε θέση να προσφέρουν σωστές τιμές και να μην υποφέρουν από τις συνέπειες του ντάμπιγκ , που αναπτύσσεται στον τομέα αυτό , και φυσικά και οι εργαζόμενοι να μπορούν να εργασθούν σε σωστές συνθήκες .	20	6
η πρώτη , μεγάλης σημασίας κατά τη γνώμη μου , είναι η αντικατάσταση , μέχρι το 2020 , του 20% των κλασικών καυσίμων με καθαρότερα εναλλακτικά καύσιμα , είτε βιολογικά καύσιμα είτε ακόμη και υδρογόνο , θέτοντας ως ενδιάμεσο σταθμό όσον αφορά τη χρήση των βιολογικών καυσίμων το 2010 , με τον φιλόδοξο στόχο να αποτελούν τότε τα βιολογικά καύσιμα το 5,75% του συνόλου των καυσίμων που χρησιμοποιούνται στην Ένωση .	17	1
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	16	5
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	11	1
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	1	4
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	4	2
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	10	1
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	10	1
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	13	4
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	65	1
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	18	4
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	19	1
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	6	2
Πιστεύω ότι τη μεγαλύτερη επίδραση θα έχουν οι νέες συνιστώσες που εισάγει η Συμφωνία του Κοτονού : η πολιτική διάσταση , η έμφαση στην χρηστή διακυβέρνηση , η πρόληψη και η επίλυση των συγκρούσεων , η επικοινωνία με την κοινωνία των πολιτών , η περιφερειακή προσέγγιση για την ενίσχυση του εμπορίου και το κοινοβουλευτικό στοιχείο της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης .	24	3
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	31	2
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	8	4
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	18	5
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα αναφερθώ στη συζήτηση σχετικά με τη Συνέλευση και τη διακυβέρνηση .	7	2
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	12	1
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	26	1
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	26	2
Η δεύτερη πρωτοβουλία έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	2	6
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	29	4
Ο λόγος που διαθέτουμε κανόνες για τις κρατικές ενισχύσεις είναι η διασφάλιση της ορθής λειτουργίας της κοινής αγοράς και πρέπει να καταργήσουμε τους φραγμούς στον ανταγωνισμό και στο ελεύθερο εμπόριο προκειμένου να επιτρέψουμε στην Επιτροπή να ασκεί αστυνόμευση , ενώ το Συμβούλιο θα έπρεπε πραγματικά να ντρέπεται που προκαλεί την Επιτροπή σε αυτόν τον συγκεκριμένο τομέα .	28	4
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	13	1
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	16	1
Ο κ. Dell' Alba έκανε μία παρατήρηση που ήθελα να κάνω και εγώ .	9	1
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	9	1
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	22	4
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	31	5
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	3	1
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	4	4
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	17	2
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	3	4
Πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή σ' αυτό . ( Χειροκροτήματα )	3	3
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	6	5
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	27	3
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	9	2
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	3	5
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	34	6
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	15	2
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	34	2
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	32	1
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	12	6
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	20	1
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	4
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	26	6
Καλώ , συνεπώς , το Πακιστάν να προσχωρήσει στην στην Ένωση Περιφερειακής Συνεργασίας Νοτίου Ασίας και να κυρώσει όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών για την τρομοκρατία και συγχαίρω την Ινδία για την αυτοσυγκράτηση που επέδειξε ενόψει αυτής της πρόκλησης , καθώς και για την κοινή διακήρυξη Ινδίας - ΕΕ , τον Νοέμβριο του περασμένου έτους , για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	54	5
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	21	6
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	17	1
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	5	4
Βόλος - Καβάλα :	0	3
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	10	4
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	10	3
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	1	4
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	7	4
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	31	2
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	6	1
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	19	5
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	4	1
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	6	1
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	26	5
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	0	2
Οι ποσότητες αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	0	1
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	4	1
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	0	2
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	7	2
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	73	3
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	13	3
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	9	2
Το 2002 χρηματοδοτήθηκαν 10.029 σχέδια με ποσόν λίγο μεγαλύτερο των 80 εκατ. ευρώ .	0	1
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	25	2
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	27	1
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	0	3
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	10	2
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	36	5
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	7	2
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	30	2
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	2	2
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	36	6
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	4	4
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	34	5
. ( ES )	1	1
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	29	1
Δεύτερον , θα αναφερθώ στο ευρώ .	3	4
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	22	4
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	23	2
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	6	2
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	17	2
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	5	5
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	20	2
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	4	1
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	29	4
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	4	1
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	29	1
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	23	1
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	25	1
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	5	1
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	14	2
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	14	6
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	33	1
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	0	2
Και έχουν λόγο να ανησυχούν .	3	1
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	2	3
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	66	2
Οι παραλίες του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	9	4
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	49	1
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	4	3
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	11	2
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	21	2
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	0	1
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα στον στον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ στην Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος Κορέα κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες στην εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	60	4
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	1	1
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	14	2
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	14	1
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	14	2
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	20	6
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	23	1
Σ την πόλη της Καβάλας .	5	1
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	2	4
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	11	4
( NL )	1	1
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	22	5
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	3	1
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Έτιχαντ » , στις 15 Μαρτίου .	7	4
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	12	1
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	8	2
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	23	1
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	41	2
Η Αμερική , δυστυχώς , πλήρωσε το τίμημα στις στις 11_Σεπτεμβρίου .	4	1
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	8	5
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Έτιχαντ » , στις 15 Μαρτίου .	4	6
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	5	4
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	13	2
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	30	3
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	5	3
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	0	2
Πρέπει να είμαστε απολύτως σαφείς ως προς αυτό .	1	1
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	10	4
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	39	4
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	17	4
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	24	6
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	2	6
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	12	2
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	10	1
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	2	6
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	31	2
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	10	2
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	22	1
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	11	6
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	31	4
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	74	4
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	6	2
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	21	4
Δεν αποδέχομαι με κανένα τρόπο την επίκριση ότι ο έλεγχος από την OLAF διεξάγεται με καθυστέρηση .	12	2
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	24	2
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	7	3
Θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχει ένα όριο και , όσον αφορά τη γεωγραφική εγγύτητα και τους ιστορικούς δεσμούς , θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουμε τεράστιους ιστορικούς δεσμούς και γεωγραφική εγγύτητα με χώρες όπως μπορεί να είναι το Μαρόκο , η Αλγερία ή τα παράκτια κράτη της Μεσογείου .	18	3
Η καταψήφιση της οδηγίας για τις προσφορές εξαγοράς συνιστά σημαντική οπισθοδρόμηση για τον ανταγωνισμό στην Ένωση και προκαλώ τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες και το Συμβούλιο να συμπαραταχθούν μαζί μας στην ταχεία προώθηση της νέας πρότασης της Επιτροπής στο πλαίσιο μιας ταχείας διαδικασίας προκειμένου να μπορέσουμε να την εντάξουμε στη νομοθεσία μέχρι το τέλος αυτού του έτους .	54	2
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	10	5
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	11	1
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	14	1
Το ελάχιστο όριο των πέντε ετών για τη μέγιστη ποινή όχι μόνο προσφέρει μεγάλο περιθώριο ελιγμού για να εφαρμόσουν οι δικαστές το νόμο σε συνάρτηση με τις περιστάσεις κάθε περίπτωσης παράνομης διακίνησης , αλλά επίσης είναι μια πρόταση που αποσκοπεί να δώσει μια ιδέα της αυστηρότητας με την οποία επιδιώκουμε να τιμωρούνται οι περιπτώσεις διακίνησης ναρκωτικών στις οποίες εφαρμόζεται η ποινή αυτή .	9	3
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	16	4
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	19	1
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	22	6
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	8	5
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	11	3
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	8	6
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	22	4
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	30	1
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	14	2
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	31	2
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	14	2
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	26	1
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	38	1
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	19	2
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	16	4
Οι τριάντα πέντε γλώσσες 1090 συνδυασμούς .	0	1
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	2	2
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	36	2
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	31	2
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	38	2
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	12	5
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	5	1
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	13	2
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	17	2
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	3	3
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	13	1
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	11	5
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	28	2
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	27	1
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	28	5
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	11	3
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	7	3
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	16	1
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	39	2
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	25	6
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	11	2
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	26	1
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	29	3
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	12	1
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	1	3
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	24	2
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	9	2
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	52	2
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	0	2
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	10	3
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	21	2
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	11	5
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	2	1
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	9	1
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	46	5
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	0	2
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	6	1
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	29	6
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	19	4
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	7	1
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	1	1
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	13	2
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	11	3
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	26	2
Η πρόκληση τώρα είναι να δημιουργήσουμε μία Οικονομική Ένωση η οποία θα ανταποκρίνεται στην Νομισματική Ένωση - όπως επεσήμανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής - και επίσης να αναπτύξουμε την στρατηγική της Λισαβόνας , η οποία κατά τη γνώμη μας είναι αειφόρος ανάπτυξη , περισσότερη κοινωνική συνοχή , περισσότερη πλήρης απασχόληση , περισσότερος ανταγωνισμός .	46	1
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	1	2
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	7	1
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	7	2
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	18	2
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	48	1
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	5	3
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	76	4
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	2	2
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	27	4
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	10	4
Πιστεύω ότι όλοι μαζί θα μπορέσουμε να ξεπεράσουμε το δημοκρατικό έλλειμμα που προφανώς αντιμετωπίζουμε .	14	1
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	19	5
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	4	3
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	7	2
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	40	5
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	28	3
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	27	3
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	14	3
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	24	2
Τι πρέπει λοιπόν να τεθεί στην ημερήσια διάταξη της Βαρκελώνης ;	4	3
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	27	5
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	10	2
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	12	5
Πλέον απομένουν 31 χιλιόμετρα προς Γρεβενά για να ολοκληρωθεί ολόκληρος ο άξονας της Εγνατίας .	13	4
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	14	3
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , με την έγκριση της πρώτης έκθεσης Watson , ο οποίος ήταν πρωτοπόρος σ' αυτά τα θέματα σχετικά με την τρομοκρατία , και με το σημαντικό ψήφισμα που εγκρίθηκε στις 5_Σεπτεμβρίου , τέθηκε στην εμπροσθοφυλακή της διεθνούς κοινότητας στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας , και έχει μεγάλη σημασία ακριβώς το ότι αυτό συνέβη στις 5_Σεπτεμβρίου , πριν από τις 11 , την ημερομηνία κατά την οποία φαίνεται ότι η διεθνής κοινότητα ανακάλυψε την μάστιγα που μας πλήττει .	71	4
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	13	1
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	1	2
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	35	3
Όσον αφορά τις κυρώσεις , θα πρέπει να καθοριστούν ελάχιστα όρια .	10	2
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	22	3
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	2	6
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	27	1
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	15	2
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	3	6
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	62	2
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	25	2
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	17	3
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	5	2
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	0	2
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	23	6
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	3	1
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	12	2
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	3	2
Αφού η Πρωσία νικά την Αυστρία , η Γερμανική Ομοσπονδία διαλύεται .	7	1
Το Μεσαίωνα δέχθηκε πολλές επιδρομές από βαρβαρικές φυλές , από κουρσάρους και δύο πολιορκίες από τους Οθωμανούς .	15	2
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	16	4
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	41	6
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	23	3
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	3	5
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	28	3
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	23	1
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	43	3
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	7	5
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	1	4
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	12	1
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	11	1
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	10	3
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	33	1
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	25	3
Σ την πόλη της Ηγουμενίτσας .	1	2
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	11	4
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	5	5
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	0	5
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	15	5
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	27	5
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	17	1
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	7	1
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	40	5
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	21	3
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	24	4
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	29	2
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	37	1
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	3	1
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	5	2
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	48	2
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	3	1
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	34	1
Οι διαδηλώσεις διεξήχθησαν στη Φαλούτζα , εξήντα χιλιόμετρα δυτικά της Βαγδάτης , όταν οι διαδηλωτές , οι οποίοι ανήκουν στη μειονότητα των Σουνιτών , επιτέθηκαν με πέτρες στους στρατιώτες , οι οποίοι με τη σειρά τους άνοιξαν πυρ , με αποτέλεσμα πέντε άτομα να χάσουν τη ζωή τους και άλλα είκοσι να τραυματιστούν .	3	2
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	14	4
Τρίτον , η μεταρρύθμιση της κοινωνικής εταιρικής σχέσης .	3	6
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	1	2
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	7	1
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	32	2
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	6	6
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	1	6
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	2	2
Σχετικά τώρα με το θέμα του καθεστώτος , το οποίο αναφέρατε :	3	1
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	11	2
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	13	2
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	10	4
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	11	2
Η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0	3	2
Υπάρχουν φυσικά και σημεία που επιδέχονται κριτική .	2	2
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	12	2
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	19	4
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	29	2
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	0	1
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	15	4
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	1	5
Στην ο επισκέπτης μπορεί να συναντήσει ρωμαϊκά ερείπια , περίφημες παλιοχριστιανικές Βασιλικές , το Βυζαντινό Οκτάγωνο των Φιλίππων , ερείπια από τη ρωμαϊκή αγορά , τα λουτρά , την παλαίστρα , τη φυλακή του Αποστόλου Παύλου , το βαπτιστήριο της Λυδίας ( της πρώτης Ευρωπαίας Χριστιανής ) , αλλά και υπολείμματα ρωμαϊκών και βυζαντινών τειχών .	22	4
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	25	1
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	5	2
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	33	2
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	24	5
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	13	2
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	4	1
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	23	1
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	21	5
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	1	6
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	9	1
Για παράδειγμα , οι μεταφορές είναι σήμερα η κύρια πηγή ατμοσφαιρικής ρύπανσης στις αστικές περιοχές , και παρά τις βελτιώσεις στην ποιότητα του αέρα στην Ευρώπη κατά την τελευταία δεκαετία , σχεδόν το 90% του αστικού πληθυσμού εξακολουθεί να εκτίθεται σε πολύ υψηλά επίπεδα σωματιδίων , διοξειδίου του αζώτου , βενζολίου και όζοντος στον ατμοσφαιρικό αέρα , τα οποία ενδέχεται να επηρεάζουν τις αναπνευστικές λειτουργίες και να οδηγούν σε άλλα προβλήματα υγείας και παθήσεις , όπως ο καρκίνος και οι καρδιαγγειακές παθήσεις .	76	1
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	9	4
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	21	2
Δικό μας καθήκον είναι να σταματήσουμε τον πόλεμο αυτό και να συμβάλουμε στη δρομολόγηση μελλοντικών ειρηνευτικών διαδικασιών .	13	6
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	16	4
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	12	3
Αυτό πρέπει να επιδιώκουμε : τη βελτίωση , όχι τη διάλυση .	4	1
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	1	4
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	23	4
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	20	2
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	1	2
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	31	2
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	18	4
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	25	4
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	1	4
Επιπλέον , θεωρούμε αυτά τα μέσα ως δικά μας , επειδή αυτό το Κοινοβούλιο - όπως εσείς υπενθυμίσατε - εργάστηκε πολύ για την επίτευξή τους .	24	2
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	48	1
Καταρχάς , η εισαγωγή των αξιολογήσεων των επιπτώσεων για την υγεία σε όλα τα μείζονα κοινοτικά έργα και δράσεις στον τομέα των μεταφορών συνιστά την πλέον σημαντική μεμονωμένη πρωτοβουλία , η οποία θα μπορούσε να συμβάλει στην ολοκλήρωση των πολιτικών μεταφορών και υγείας , και στην ελαχιστοποίηση των αρνητικών επιπτώσεων των μεταφορών στην υγεία .	26	5
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	11	6
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	16	4
Όπως εξηγεί ο Γενικός Διευθυντής του Ομίλου , Κωνσταντίνος Μυλωνάς , " ο λόγος αναζήτησης εργασίας στο εξωτερικό είναι η προσδοκία εύρεσης υψηλότερων μισθών " και ότι " επιλέγουν κατά προτίμηση τις ανεπτυγμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης , τις ΗΠΑ και την Αυστραλία και ότι βασικά αναζητούν εργασία μέσω των σελίδων του διαδικτύου " .	52	5
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	18	1
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	7	3
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	6	6
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	7	1
Η εκπαίδευση και η μόρφωση απέκτησαν επιτέλους προτεραιότητα στην στην πολιτική .	9	2
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	11	1
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	26	2
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	4	5
Αφέθηκαν ελεύθεροι δύο ηγέτες της Ρωσικής Αντιπολίτευσης	5	4
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	0	2
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	24	5
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	13	3
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	22	3
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	13	2
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	2	3
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	7	1
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	1	3
Η Επιτροπή επέφερε μεταρρυθμίσεις ιδίως στον τομέα της δημοσιονομικής διαχείρισης .	5	2
Ακόμα και οι επιστήμονες , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	3	6
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	14	1
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	12	2
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	4	2
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	8	2
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	6	2
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	12	2
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	4	1
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	53	2
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	0	4
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	36	4
Αντιθέτως , μερικές φορές αισθανόμαστε ότι όταν παρευρισκόμαστε στην στην ολομέλεια χάνουμε κάτι σημαντικό που διαδραματίζεται κάπου αλλού .	9	2
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	13	2
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	8	5
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	6	2
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	10	2
Θα μεταβιβάσω , ωστόσο , το μήνυμα αυτό στον στον συνάδελφό μου , κ. Bolkestein .	10	5
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	1	3
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	28	5
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	11	1
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	2	2
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	14	2
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	2	2
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	10	1
Μετά τον θάνατο του Οσάμα μπιν Λάντεν , οκτώ στους δέκα Γάλλους πίστευαν ότι η τρομοκρατική απειλή θα αυξηθεί .	8	2
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	26	6
Απασχόληση στο εξωτερικό ψάχνουν οι μισοί Έλληνες σε παραγωγική ηλικία .	1	2
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	7	3
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	18	2
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	8	1
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	10	5
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	13	2
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	47	4
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	3	2
Σε τι μας χρησιμεύει όμως ;	3	5
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	7	2
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	20	2
Λόγω όμως του σχήματός της - μοιάζει με δρεπάνι - ονομαζόταν και δρέπανον .	2	2
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	13	2
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	17	1
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	10	4
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	28	1
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	14	5
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	11	3
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	34	2
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	13	6
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	9	2
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	14	5
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	27	2
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	19	4
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	25	3
Ο πρώην συμβασιούχος της αμερικανικής Υπηρεσίας Εθνικής Ασφάλειας , Έντουαρντ Σνόουντεν , επιδιώκει προσωρινό άσυλο στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να ταξιδέψει στη Λατινική Αμερική και το Κρεμλίνο έχει αφήσει να εννοηθεί ότι ενδεχομένως να του επιτρέψει να παραμείνει στη χώρα , αν σταματήσει να διαρρέει πληροφορίες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	0	1
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	2	4
Μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	1	1
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	11	6
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	18	4
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	18	2
« Η πόλη μας κήρυξε καθεστώς ημιαυτονομίας .	4	3
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	24	2
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	8	5
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	13	5
Οι παράμετροι αυτές δεν είναι μετρήσιμες .	2	3
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	21	3
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	30	4
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	12	5
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	5	3
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	29	1
Συντάσσει και υποβάλλει προσφορές για αυτούς κάθε εβδομάδα .	5	3
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	7	2
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	7	1
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	79	2
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	13	3
Καλώ , συνεπώς , το Πακιστάν να προσχωρήσει στην στην Ένωση Περιφερειακής Συνεργασίας Νοτίου Ασίας και να κυρώσει όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών για την τρομοκρατία και συγχαίρω την Ινδία για την αυτοσυγκράτηση που επέδειξε ενόψει αυτής της πρόκλησης , καθώς και για την κοινή διακήρυξη Ινδίας - ΕΕ , τον Νοέμβριο του περασμένου έτους , για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	48	1
Για παράδειγμα , οι μεταφορές είναι σήμερα η κύρια πηγή ατμοσφαιρικής ρύπανσης στις αστικές περιοχές , και παρά τις βελτιώσεις στην ποιότητα του αέρα στην Ευρώπη κατά την τελευταία δεκαετία , σχεδόν το 90% του αστικού πληθυσμού εξακολουθεί να εκτίθεται σε πολύ υψηλά επίπεδα σωματιδίων , διοξειδίου του αζώτου , βενζολίου και όζοντος στον ατμοσφαιρικό αέρα , τα οποία ενδέχεται να επηρεάζουν τις αναπνευστικές λειτουργίες και να οδηγούν σε άλλα προβλήματα υγείας και παθήσεις , όπως ο καρκίνος και οι καρδιαγγειακές παθήσεις .	6	3
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	5	1
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	8	4
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	21	3
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	18	2
Η καταψήφιση της οδηγίας για τις προσφορές εξαγοράς συνιστά σημαντική οπισθοδρόμηση για τον ανταγωνισμό στην Ένωση και προκαλώ τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες και το Συμβούλιο να συμπαραταχθούν μαζί μας στην ταχεία προώθηση της νέας πρότασης της Επιτροπής στο πλαίσιο μιας ταχείας διαδικασίας προκειμένου να μπορέσουμε να την εντάξουμε στη νομοθεσία μέχρι το τέλος αυτού του έτους .	34	4
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	20	4
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	7	3
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	5	4
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	18	2
( Χειροκροτήματα )	0	1
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	1	2
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	18	1
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	14	5
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	15	4
Μετά την αποτυχημένη εξέγερση του 1959 , ο Δαλάι Λάμα φυγαδεύτηκε στην Ινδία .	10	6
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	4	2
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	11	4
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	21	1
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	28	3
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο θέμα αυτό για τους επόμενους δύο ή τρεις μήνες γιατί η Σύνοδος Κορυφής του Ιουνίου θα ασχοληθεί με τη διακυβέρνηση και τη βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων , και μπορεί , εάν δεν ασχοληθούμε με αυτό τώρα , μέχρι να φτάσουμε στη Συνέλευση να έχουμε χάσει το τρένο για τον Ιούνιο .	49	1
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	18	5
Το ελάχιστο όριο των πέντε ετών για τη μέγιστη ποινή όχι μόνο προσφέρει μεγάλο περιθώριο ελιγμού για να εφαρμόσουν οι δικαστές το νόμο σε συνάρτηση με τις περιστάσεις κάθε περίπτωσης παράνομης διακίνησης , αλλά επίσης είναι μια πρόταση που αποσκοπεί να δώσει μια ιδέα της αυστηρότητας με την οποία επιδιώκουμε να τιμωρούνται οι περιπτώσεις διακίνησης ναρκωτικών στις οποίες εφαρμόζεται η ποινή αυτή .	5	2
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	13	2
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	36	2
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	30	3
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	1	4
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	2	5
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	8	4
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	49	2
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	0	1
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	37	1
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	14	4
Παρ' όλα αυτά , χαιρετίζω τη μεταστροφή του προέδρου Μουσάραφ και την υποστήριξή του προς τις Ηνωμένες Πολιτείες στον πόλεμο που έχουν εξαπολύσει εναντίον της τρομοκρατίας , ο οποίος οδήγησε στην ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν και στην εξάρθρωση του δικτύου της Αλ Κάιντα στο Αφγανιστάν , αν και το ενλόγω καθεστώς ήταν σε μεγάλο βαθμό δημιούργημα των μυστικών υπηρεσιών του Πακιστάν .	40	4
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	10	5
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	6	1
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	2	3
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	9	4
Δεν πρέπει να το κάνουμε .	4	4
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	19	3
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	33	2
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	0	2
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	14	1
πρόκειται για το πρόγραμμα Civitas , στο οποίο χορηγούνται 50 εκατομμύρια ευρώ , για τη στήριξη αυτών των πρωτοπόρων πόλεων στην επιδίωξη του περιορισμού της χρήσης του αυτοκινήτου υπέρ της μεγαλύτερης χρήσης των δημόσιων συγκοινωνιών , για να μην μιλήσουμε για παράλληλες πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην προώθηση της χρήσης της ποδηλασίας ή ακόμη και των μετακινήσεων με τα πόδια .	19	3
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	24	2
Θα χρειαστεί να γίνουν δύσκολες επιλογές και θα πρέπει να αναπτυχθεί ένα πνεύμα συμβιβασμού στον Νότιο Καύκασο .	13	6
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	17	1
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	4	1
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	17	1
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	3	2
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	16	5
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	18	2
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	0	3
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	9	1
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	14	1
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	39	1
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	0	3
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	32	1
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	5	2
Πιστεύω ότι τη μεγαλύτερη επίδραση θα έχουν οι νέες συνιστώσες που εισάγει η Συμφωνία του Κοτονού : η πολιτική διάσταση , η έμφαση στην χρηστή διακυβέρνηση , η πρόληψη και η επίλυση των συγκρούσεων , η επικοινωνία με την κοινωνία των πολιτών , η περιφερειακή προσέγγιση για την ενίσχυση του εμπορίου και το κοινοβουλευτικό στοιχείο της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης .	56	5
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	2	1
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	4	1
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	8	2
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	7	2
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	9	1
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	12	4
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	6	2
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	25	6
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	17	2
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	27	2
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	36	2
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	17	6
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	3	2
Ο ΟΗΕ δεν εξακρίβωσε τα αίτια θανάτου του Μουάμαρ αλ Καντάφι	3	5
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	17	2
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	0	3
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	55	2
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	27	3
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	19	2
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	34	2
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	5	2
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	13	2
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	21	5
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	8	2
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	27	1
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	18	1
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	12	6
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	22	2
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	13	6
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	15	4
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	19	5
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	23	1
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	13	4
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	33	3
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	4	3
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	12	1
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	7	2
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	27	5
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	30	2
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	4	2
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	10	1
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	1	2
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	19	5
Στην ο επισκέπτης μπορεί να συναντήσει ρωμαϊκά ερείπια , περίφημες παλιοχριστιανικές Βασιλικές , το Βυζαντινό Οκτάγωνο των Φιλίππων , ερείπια από τη ρωμαϊκή αγορά , τα λουτρά , την παλαίστρα , τη φυλακή του Αποστόλου Παύλου , το βαπτιστήριο της Λυδίας ( της πρώτης Ευρωπαίας Χριστιανής ) , αλλά και υπολείμματα ρωμαϊκών και βυζαντινών τειχών .	5	5
Κατά το προηγούμενο έτος , είδαμε να πραγματοποιείται κάποια πρόοδος όσον αφορά αυτή τη διαδικασία , ιδίως με την υιοθέτηση της δέσμης μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες από το Συμβούλιο , την επίτευξη συμφωνίας για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας , τη μείωση των φορολογικών επιβαρύνσεων κατά τρία τέταρτα της εκατοστιαίας μονάδας του ΑΕγχΠ .	17	1
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	5	2
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	10	6
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	37	6
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	3	2
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	7	2
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	6	2
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	19	1
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	18	4
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	12	2
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	33	1
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	4	2
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	31	2
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	6	2
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	8	2
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	16	3
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	4	2
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	26	3
Ξέσπασμα σιφώνων αφήνει δεκάδες νεκρούς στις ΗΠΑ	5	2
Όλοι οι βουλευτές πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	2	5
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	20	1
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	3	1
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	14	1
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	34	6
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	2	1
Καταρχάς , η εισαγωγή των αξιολογήσεων των επιπτώσεων για την υγεία σε όλα τα μείζονα κοινοτικά έργα και δράσεις στον τομέα των μεταφορών συνιστά την πλέον σημαντική μεμονωμένη πρωτοβουλία , η οποία θα μπορούσε να συμβάλει στην ολοκλήρωση των πολιτικών μεταφορών και υγείας , και στην ελαχιστοποίηση των αρνητικών επιπτώσεων των μεταφορών στην υγεία .	14	4
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	8	2
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	19	1
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	47	1
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	34	4
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	22	6
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	28	2
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	27	2
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	42	4
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	0	2
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	1	2
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	30	4
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	33	1
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	22	1
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	1	5
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	25	5
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	12	2
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	30	2
Θα χρειαστεί να γίνουν δύσκολες επιλογές και θα πρέπει να αναπτυχθεί ένα πνεύμα συμβιβασμού στον Νότιο Καύκασο .	2	1
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	18	2
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	17	4
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	5	1
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	7	2
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	4	1
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	4	2
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	4	1
Την υπόλοιπη απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να τη διανύσετε με τα πόδια .	10	1
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	21	2
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	6	5
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	16	2
Οφείλω να πω ότι σε άλλες χώρες το όριο είναι πιο χαμηλό και ότι ο αριθμός των πέντε ετών είναι κατά τη γνώμη μας ένας αριθμός που ανταποκρίνεται στο ελάχιστο επίπεδο εναρμόνισης , αφήνοντας φυσικά στη νομοθεσία κάθε κράτους μέλους τη δυνατότητα να καθιερώσει άλλα πιο αυστηρά ελάχιστα όρια για τη μέγιστη εφαρμόσιμη ποινή .	46	4
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	88	4
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	5	1
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	26	1
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	5	3
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	28	6
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	33	3
. ( ΕΝ )	3	1
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	0	1
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	21	2
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	5	6
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	44	2
Βελτιώνεται η κατάσταση της υγείας της Χίλαρι Κλίντον .	3	2
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	30	1
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	27	3
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	20	2
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	14	1
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	15	2
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	8	2
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	29	5
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	28	3
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	18	2
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	0	2
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	38	1
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	11	4
Επιπρόσθετα έκοψαν το ρεύμα και την παροχή νερού στην στην περιοχή .	4	2
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	34	3
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	36	4
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	25	1
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	36	4
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	41	5
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	0	1
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	0	2
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	9	4
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	14	2
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	14	4
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	17	1
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	30	2
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	4	2
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	14	2
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	6	2
Μέλη της Επιτροπής Μετανάστευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης ταξίδεψαν στην Ελλάδα , στον Έβρο , από όπου πέρασαν το 2010 , 132524 παράνομοι μετανάστες , επισκέφτηκαν τα κέντρα κράτησης , είδαν την κατάσταση στο κέντρο της Αθήνας , μίλησαν ελεύθερα με απελπισμένους μετανάστες και πρόσφυγες και μέτρησαν τον όγκο του προβλήματος , ώστε να καταλήξουν να πείσουν με την έκθεσή τους την ολομέλεια να υπερψηφίσει το ψήφισμα .	44	5
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	2	2
πρόκειται για το πρόγραμμα Civitas , στο οποίο χορηγούνται 50 εκατομμύρια ευρώ , για τη στήριξη αυτών των πρωτοπόρων πόλεων στην επιδίωξη του περιορισμού της χρήσης του αυτοκινήτου υπέρ της μεγαλύτερης χρήσης των δημόσιων συγκοινωνιών , για να μην μιλήσουμε για παράλληλες πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην προώθηση της χρήσης της ποδηλασίας ή ακόμη και των μετακινήσεων με τα πόδια .	23	6
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	4	1
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	4	5
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	17	3
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	21	2
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	10	5
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	12	4
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	25	1
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	17	5
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	78	4
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	12	3
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	28	1
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	13	3
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	4	6
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	4	1
Εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσπαθούμε να εξασφαλίσουμε την προστασία του με δύο κυρίως τρόπους : είτε προσπαθώντας να μειώσουμε τις καταστρεπτικές για το περιβάλλον δραστηριότητες μέσω οδηγιών και κανονισμών είτε ενθαρρύνοντας μέσω οδηγιών και κανονισμών ιδιώτες , επιχειρήσεις και δημόσιες αρχές να δράσουν εθελοντικά με τρόπο που να μειώνει τις αρνητικές επιπτώσεις στο περιβάλλον .	42	4
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	5	3
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	36	1
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	35	1
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	15	3
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	16	3
Σκοπός μας είναι η κατάρτιση να είναι παντού η ίδια .	0	3
Οι Έλληνες όμως , εκτός των αποδεδειγμένων ιστορικών αξιώσεων κατείχαν και πολυάριθμα χωριά ιδίως στα νότια που σχεδόν όλα ήταν ελληνόφωνα , και παρά την εξάπλωση της βουλγαρικής Εξαρχίας με επισκόπους - " βοηθούς " - , τους λεγόμενους protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελοι ) , η Ελληνική Εκκλησία συνέχισε να κυριαρχεί .	13	3
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	26	2
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	20	2
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	7	2
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	5	2
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	15	4
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	23	1
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	34	3
Προφανώς , γνωρίζουμε τη λύπη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που δεν είχε αρκετό χρόνο στη διάθεσή του για να συζητήσει αυτά τα θέματα και θα ήθελα να διευκρινίσω σχετικά ότι οι αποφάσεις πλαίσιο ανταποκρίνονται στο αίτημα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου προς το Συμβούλιο που διατυπώθηκε στο ψήφισμα της 5ης_Νοεμβρίου_2001 , να υιοθετήσει μέτρα προς αυτή την κατεύθυνση .	30	5
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	19	2
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	0	3
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	7	6
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	27	4
Στις το ευρώ υιοθέτησαν και οι Κύπρος και Μάλτα .	1	1
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	1	5
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	21	1
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	19	2
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	32	4
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	32	3
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο θέμα αυτό για τους επόμενους δύο ή τρεις μήνες γιατί η Σύνοδος Κορυφής του Ιουνίου θα ασχοληθεί με τη διακυβέρνηση και τη βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων , και μπορεί , εάν δεν ασχοληθούμε με αυτό τώρα , μέχρι να φτάσουμε στη Συνέλευση να έχουμε χάσει το τρένο για τον Ιούνιο .	42	1
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	37	4
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	5	2
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	12	2
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	14	3
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	24	2
Αυτά εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	13	1
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	5	5
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	0	1
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	19	1
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	3	4
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	23	3
Κατά το προηγούμενο έτος , είδαμε να πραγματοποιείται κάποια πρόοδος όσον αφορά αυτή τη διαδικασία , ιδίως με την υιοθέτηση της δέσμης μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες από το Συμβούλιο , την επίτευξη συμφωνίας για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας , τη μείωση των φορολογικών επιβαρύνσεων κατά τρία τέταρτα της εκατοστιαίας μονάδας του ΑΕγχΠ .	25	6
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	24	1
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	6	2
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	10	1
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	6	1
« Παγκόσμια απειλή » η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα	5	5
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	15	4
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	20	1
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	10	2
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	12	5
Παρ' όλα αυτά , χαιρετίζω τη μεταστροφή του προέδρου Μουσάραφ και την υποστήριξή του προς τις Ηνωμένες Πολιτείες στον πόλεμο που έχουν εξαπολύσει εναντίον της τρομοκρατίας , ο οποίος οδήγησε στην ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν και στην εξάρθρωση του δικτύου της Αλ Κάιντα στο Αφγανιστάν , αν και το ενλόγω καθεστώς ήταν σε μεγάλο βαθμό δημιούργημα των μυστικών υπηρεσιών του Πακιστάν .	17	5
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	38	5
Ακόμη και στις επιτροπές συνδιαλλαγής , οι βουλευτές μας δεν έχουν πρόσβαση σε έγγραφα εργασίας , νομικά σημειώματα ή συνοπτικά πρακτικά .	14	4
Στο πλευρά του , ο Φετουλάχ Γκιουλέν υποστηρίζει ότι δεν έχει καμία σχέση με τις δικαστικές έρευνες για διαφθορά που διεξάγονται σ την Τουρκία και σ τις οποίες έχουν εμπλακεί ονόματα ατόμων που οι γονείς τους είναι μέλη της κυβέρνησης , ενώ σε μια από τις έρευνες εμπλέκεται και ο ίδιος ο γιος του Πρωθυπουργού της Τουρκίας .	49	1
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	19	4
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	24	3
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	6	4
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	9	2
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	28	2
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	14	2
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	10	2
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	25	2
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	3	2
Αλόννησος - Στην παλιά Χώρα και στο Πατητήρι .	3	3
Ούτε εγώ δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	7	2
Απ' το σπίτι του Κρίστιαν Βουλφ κατασχέθηκαν υπολογιστές και σκληροί δίσκοι .	7	6
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	7	1
Κατά την άποψή μας , ο σκοπός δεν είναι να υπάρχουν διαρκώς όλο και περισσότερες οδηγίες , όλο και περισσότερες λεπτομέρειες , αλλά σκοπός μας είναι οι χώρες να είναι πρόθυμες να δραστηριοποιηθούν από κοινού , ούτως ώστε και οι εργοδότες να είναι σε θέση να προσφέρουν σωστές τιμές και να μην υποφέρουν από τις συνέπειες του ντάμπιγκ , που αναπτύσσεται στον τομέα αυτό , και φυσικά και οι εργαζόμενοι να μπορούν να εργασθούν σε σωστές συνθήκες .	2	3
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	13	4
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	42	1
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	22	2
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	20	1
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	5	3
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	19	5
Με τον τρόπο αυτό , επιχείρησαν να εξαναγκάσουν τους κατοίκους σε φυγή .	8	2
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	2	2
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	12	5
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	10	4
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	17	1
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	23	3
Επίσης , όσον αφορά το περιεχόμενο της ανακοίνωσης για το περιβάλλον και τις δημόσιες συμβάσεις , η Επιτροπή - όπως εξήγησε κατά την ακροαματική διαδικασία - δεν θεωρεί ότι υπάρχει εμπόδιο για τη λήψη υπόψη του κριτηρίου των εκπομπών εάν αυτό συνεπάγεται - όπως είδαμε στην περίπτωση της πόλης του Ελσίνκι - εξωτερικό κόστος για τον ίδιο τον αγοραστή .	7	6
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	25	4
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	64	4
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	28	1
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	41	1
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	4	5
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	0	2
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	21	4
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	27	4
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	6	5
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	28	3
Ακολούθησε μια μακρά περίοδος έντασης μεταξύ Γιουγκοσλαβίας και Βουλγαρίας , με αμοιβαίες επιρρίψεις ευθυνών για προσπάθεια προσέγγισης της Γιουγκοσλαβικής Μακεδονίας , ενώ ταυτόχρονα οι αρχές του κράτους των Σκοπίων είχαν αρχίσει μια συντονισμένη εκστρατεία για τη διάδοση των θέσεών τους , που είχαν να κάνουν με την ταύτισή τους με τους Αρχαίους Μακεδόνες και την αλύτρωτη μακεδονική εθνότητα που ζει στην Ελληνική Μακεδονία .	39	2
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	20	4
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	15	2
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	0	1
Ο υπουργός ΠΕΧΩΔΕ Γιώργος Σουφλιάς , συνοδευόμενος από τον υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης Σωτήρη Χατζηγάκη , επισκέφθηκε την Ήπειρο και παρέδωσε δύο σημαντικά τμήματα της Εγνατίας από σήραγγα Δρίσκου μέχρι τον κόμβο του Αράχθου μήκους 2,5 χλμ. , που περιλαμβάνει και τη γέφυρα Αράχθου και από Κόμβο Μετσόβου μέχρι Κόμβο Παναγιάς - Έξοδος προς Θεσσαλία μήκους 15 χλμ.	38	6
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	10	3
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	15	1
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	8	3
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	11	3
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	19	2
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	25	5
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	30	1
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	8	2
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	6	1
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	32	1
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	15	1
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	3	2
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	28	5
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	22	1
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	3	1
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	9	1
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	17	3
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	1	4
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	12	6
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	12	1
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	6	5
Πρόοδος στην Ουάσιγκτον στο θέμα του ορίου χρέους των ΗΠΑ .	7	3
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	18	1
Ούτε θα ωφελήσει σε τίποτα , αν δεν υπάρχει εμπιστοσύνη σε αυτή τη σταθερότητα σε όλη την περιοχή .	8	4
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	9	4
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	22	3
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	17	4
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ' , όπως μετέδωσαν αιγυπτιακά ειδησεογραφικά πρακτορεία , σε ηλικία 88 ετών .	5	5
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	2	3
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	9	3
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	5	3
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	16	5
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	23	4
Στην της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	28	1
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	7	4
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	9	2
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	19	6
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	5	6
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	37	2
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	19	6
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	16	1
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	28	3
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	15	3
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	8	2
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	34	5
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	9	4
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	17	1
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	31	5
Η ισπανική Προεδρία , από την έναρξή της , επανέλαβε τη δέσμευσή της να συνεργαστεί στενά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , όπως επιβεβαίωσαν στις εμφανίσεις τους ενώπιον του Κοινοβουλίου ο Πρόεδρος του Συμβουλίου , ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης , ο πρώτος Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και Υπουργός Εσωτερικών και ο Υπουργός Δικαιοσύνης στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών .	27	2
για παράδειγμα , δεν αναφέρθηκαν ακόμη όλα αυτά που κάνει η Επιτροπή σε σχέση με τις αεροπορικές μεταφορές και την υγεία , όπου , μεταξύ άλλων , εκτός από την πρωτοβουλία που απευθύνεται στις αεροπορικές εταιρείες , εργαζόμαστε και με τις ίδιες τις εταιρείες , ακριβώς για να εγγυηθούμε την υγεία των χρηστών .	9	3
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε πολυμερή βοήθεια ή διμερή βοήθεια ;	8	4
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	13	2
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	18	2
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	28	2
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	0	2
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	19	2
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	30	6
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	7	4
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	13	2
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	12	3
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	19	2
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	14	4
Η έκτασή του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	7	5
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	30	2
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	6	2
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	3	2
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	19	1
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	3	2
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	11	1
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	30	6
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	26	2
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	1	2
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	30	5
Επίσης θετική θεωρώ την υπόσχεση ότι μετά από την περιορισμένη δέσμη μέτρων που θεσπίσθηκε πριν από μερικές εβδομάδες για την υλοποίηση της αναθεώρησης του συντάγματος θα ακολουθήσει και μια επόμενη δέσμη νομοθετικών μέτρων με το ίδιο αντικείμενο όπου , μεταξύ άλλων , θα συμπεριλαμβάνονται ο νόμος για τον Τύπο , ο νόμος για την ελευθερία του συναθροίζεσθαι , το ποινικό δίκαιο , καθώς και ο νόμος για τις αρμοδιότητες της αστυνομίας .	26	6
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	14	5
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	3	2
Ταυτόχρονα , όμως , κάνατε το ίδιο και με τα υπόλοιπα όργανα .	6	2
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	9	4
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	5	1
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	7	5
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	22	1
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	34	2
Είναι προφανές ότι καμία διάταξη της Συνθήκης δεν επιβάλλει στο Συμβούλιο να διαβουλευθεί ή να ενημερώσει το Κοινοβούλιο σχετικά μ' αυτό το εμπιστευτικό έγγραφο , το οποίο , εν πάση περιπτώσει , θα έχανε την αξία του αν συζητιόταν δημοσίως , και ο τελικός αποδέκτης του οποίου είναι οι αντιτρομοκρατικές υπηρεσίες των κρατών μελών .	28	1
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	8	1
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	10	6
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	13	1
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	12	3
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	9	4
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	31	1
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	6	6
Με αυτή την απόφαση ενισχύθηκαν για ακόμη μια φορά η OLAF και ο ρόλος που διαδραματίζει .	11	2
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	30	2
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	11	2
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	27	1
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	17	4
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	25	3
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	10	3
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	20	1
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	15	4
Μετά από 20 χρόνια ακινησίας τα ποσά θεωρούνται έσοδο του κρατικού προϋπολογισμού .	8	3
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	14	2
Οφείλω να πω ότι σε άλλες χώρες το όριο είναι πιο χαμηλό και ότι ο αριθμός των πέντε ετών είναι κατά τη γνώμη μας ένας αριθμός που ανταποκρίνεται στο ελάχιστο επίπεδο εναρμόνισης , αφήνοντας φυσικά στη νομοθεσία κάθε κράτους μέλους τη δυνατότητα να καθιερώσει άλλα πιο αυστηρά ελάχιστα όρια για τη μέγιστη εφαρμόσιμη ποινή .	40	1
Στο περίοδο της Τουρκοκρατίας αποτέλεσε καταφύγιο των κατοίκων .	7	4
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	39	2
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	33	2
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	3	3
Τρίκαλα - Γιάννενα 1,5 ώρα γρηγορότερα !	6	1
Εάν δεν προχωρήσουμε σε μεταρρύθμιση , τότε οι περισσότεροι από εμάς δεν θα μπορούμε πλέον να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα μας .	17	1
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	13	1
Σ το μεταξύ , τα κρατικά μέσα ενημέρωσης της Συρίας μετέδωσαν την Κυριακή ότι " το Ανώτατο Δικαστικό Συμβούλιο της Συρίας ακύρωσε νομικές διαδικασίες σε βάρος προσωπικοτήτων της Αντιπολίτευσης που βρίσκονται στο εξωτερικό , έτσι ώστε να μπορέσουν να επιστρέψουν στη Συρία για να συμμετάσχουν σε εθνικό διάλογο που πρότεινε ο Μπασάρ αλ Άσαντ στις αρχές του μήνα " .	56	2
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	26	2
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	7	2
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	3	2
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	9	2
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	18	1
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	43	1
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	5	3
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	2	1
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	14	5
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	0	1
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	10	2
Μέλη της Επιτροπής Μετανάστευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης ταξίδεψαν στην Ελλάδα , στον Έβρο , από όπου πέρασαν το 2010 , 132524 παράνομοι μετανάστες , επισκέφτηκαν τα κέντρα κράτησης , είδαν την κατάσταση στο κέντρο της Αθήνας , μίλησαν ελεύθερα με απελπισμένους μετανάστες και πρόσφυγες και μέτρησαν τον όγκο του προβλήματος , ώστε να καταλήξουν να πείσουν με την έκθεσή τους την ολομέλεια να υπερψηφίσει το ψήφισμα .	3	6
Μόνο με αυτόν μπορούν να γίνουν διαπραγματεύσεις .	3	4
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	10	4
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	18	2
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	12	3
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	5	2
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	35	3
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	14	5
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	19	2
Αυτός ο χώρος που αποτελεί μια πλούσια μορφολογία εδάφους με λίμνες , βουνά και ποταμούς διασχίζονταν από την αρχαιότητα από τρεις κύριες οδούς , τις κοιλάδες του Αξιού και του Στρυμόνα που συνέδεαν την κεντρική Ευρώπη με το Αιγαίο και τη ρωμαϊκή Εγναντία οδό που διερχόμενη από το Μοναστήρι και τη Θεσσαλονίκη έφθανε στη Κωνσταντινούπολη .	28	2
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	60	2
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	27	2
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	6	1
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	7	5
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	1	6
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	21	6
Θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχει ένα όριο και , όσον αφορά τη γεωγραφική εγγύτητα και τους ιστορικούς δεσμούς , θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουμε τεράστιους ιστορικούς δεσμούς και γεωγραφική εγγύτητα με χώρες όπως μπορεί να είναι το Μαρόκο , η Αλγερία ή τα παράκτια κράτη της Μεσογείου .	20	5
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	20	2
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	2	4
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	17	2
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	12	1
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	47	1
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	0	3
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	16	2
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	14	5
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	26	2
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	8	1
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	5	3
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	18	3
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	30	6
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	10	3
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	89	4
Στο οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	0	2
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	6	5
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	36	5
Στις το ευρώ υιοθέτησαν και οι Κύπρος και Μάλτα .	3	5
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	2	2
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	45	3
Συγχαίρω θερμά τον κ. von Wogau , τον εισηγητή μας , και συστήνω στο Σώμα να ψηφίσει την έκθεση αυτή .	4	2
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	28	3
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	60	2
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	49	2
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	7	3
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	1	3
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	4	1
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	8	3
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	17	3
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	5	3
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	16	1
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	0	3
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	14	1
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	6	1
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	26	4
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	17	5
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	17	5
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	34	6
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	33	4
Όλοι οι βουλευτές πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	4	1
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	23	1
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	40	1
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	14	2
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	31	5
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	11	3
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	19	1
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	31	2
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	20	4
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	18	3
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	9	2
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	22	1
Τέλος , θα πρέπει να προσέξουμε δύο ακόμη σημεία .	9	1
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	30	3
Η δεύτερη πραγματικότητα είναι το μίσος που σιγοφούντωνε μεταξύ των λαών της ανατολικής περιφέρειας και του γειτονικού πληθυσμού της Ρουάντα , ένα μίσος που εκφράστηκε με την άρνηση του πληθυσμού της Γκόμα να δεχθεί τη φιλοξενία που προσέφερε η Ρουάντα και με τη μαζική επιστροφή αυτού του πληθυσμού στα εδάφη του , που είχαν ήδη κατακλυσθεί από το ηφαίστειο , παρά τον κίνδυνο νέας έκρηξης .	43	3
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	3	1
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	4	2
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	27	4
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	46	1
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	7	4
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	22	2
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	5	2
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	23	3
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	28	2
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	8	2
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	0	2
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	21	6
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	9	3
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	8	2
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	5	3
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	8	1
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	7	1
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	8	2
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	4	6
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	5	1
Επίσης , όσον αφορά το περιεχόμενο της ανακοίνωσης για το περιβάλλον και τις δημόσιες συμβάσεις , η Επιτροπή - όπως εξήγησε κατά την ακροαματική διαδικασία - δεν θεωρεί ότι υπάρχει εμπόδιο για τη λήψη υπόψη του κριτηρίου των εκπομπών εάν αυτό συνεπάγεται - όπως είδαμε στην περίπτωση της πόλης του Ελσίνκι - εξωτερικό κόστος για τον ίδιο τον αγοραστή .	39	2
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	8	3
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	15	2
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	12	2
Ούτε θα ωφελήσει σε τίποτα , αν δεν υπάρχει εμπιστοσύνη σε αυτή τη σταθερότητα σε όλη την περιοχή .	16	2
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	38	5
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	5	1
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	15	2
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	19	2
Υπάρχουν φυσικά και σημεία που επιδέχονται κριτική .	4	2
Η καταψήφιση της οδηγίας για τις προσφορές εξαγοράς συνιστά σημαντική οπισθοδρόμηση για τον ανταγωνισμό στην Ένωση και προκαλώ τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες και το Συμβούλιο να συμπαραταχθούν μαζί μας στην ταχεία προώθηση της νέας πρότασης της Επιτροπής στο πλαίσιο μιας ταχείας διαδικασίας προκειμένου να μπορέσουμε να την εντάξουμε στη νομοθεσία μέχρι το τέλος αυτού του έτους .	48	2
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	48	2
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	31	3
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	0	1
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	7	4
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	15	1
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	21	1
Κατά το προηγούμενο έτος , είδαμε να πραγματοποιείται κάποια πρόοδος όσον αφορά αυτή τη διαδικασία , ιδίως με την υιοθέτηση της δέσμης μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες από το Συμβούλιο , την επίτευξη συμφωνίας για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας , τη μείωση των φορολογικών επιβαρύνσεων κατά τρία τέταρτα της εκατοστιαίας μονάδας του ΑΕγχΠ .	27	1
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	3	5
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	43	1
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	11	1
« Μέχρι σήμερα πουλούσαμε την πατάτα σε χαμηλή τιμή και δεν εισπράτταμε άμεσα τα χρήματά μας .	0	1
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	33	1
Τελευταίο παράδειγμα , που προσεγγίζει την πρότασή σας , κύριε Πρόεδρε : να οργανώσουμε συναντήσεις μελών της κοινωνίας των πολιτών από τις υποψήφιες χώρες και από τα κράτη μέλη προκειμένου να εξετάσουμε , από κοινού , τα αρνητικά και τα θετικά σημεία του πραγματικά ιστορικού αυτού σχεδίου και να μεγιστοποιήσουμε τις πιθανότητες επιτυχούς υλοποίησής του .	26	1
Και θα είμαστε όλοι συνυπεύθυνοι , εάν δεν έχουμε προετοιμαστεί για τη διεύρυνση ως το 2004 .	1	1
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	21	1
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	31	3
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	16	2
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	10	6
Τελευταίο παράδειγμα , που προσεγγίζει την πρότασή σας , κύριε Πρόεδρε : να οργανώσουμε συναντήσεις μελών της κοινωνίας των πολιτών από τις υποψήφιες χώρες και από τα κράτη μέλη προκειμένου να εξετάσουμε , από κοινού , τα αρνητικά και τα θετικά σημεία του πραγματικά ιστορικού αυτού σχεδίου και να μεγιστοποιήσουμε τις πιθανότητες επιτυχούς υλοποίησής του .	32	1
Οι ΗΠΑ χρηματοδοτούν πρόγραμμα χαρτογράφησης του ανθρώπινου εγκεφάλου .	7	5
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	4	2
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	14	2
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	27	4
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	33	2
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	24	1
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	6	4
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	15	3
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	13	4
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	1	1
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	29	1
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	14	1
Για να απαντήσω στον κ. Rapkay και στον στον κ. Hughes , σκοπός των οδηγιών περί δημοσίων συμβάσεων είναι ο συντονισμός των διαδικασιών για την ανάθεση μίας σύμβασης και όχι ο καθορισμός των υποχρεώσεων - κοινωνικών ή άλλων - με τις οποίες πρέπει να συμμορφώνονται οι ιδιώτες ανάδοχοι αφ' ης στιγμής ανατεθεί η σύμβαση .	16	4
Ο Σαίξπηρ είχε επισημάνει δικαίως ότι : " όπου προπορεύεται το χρήμα , ανοίγουν όλοι οι δρόμοι " .	6	1
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	26	2
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	26	1
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	4	1
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	22	5
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	32	2
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	20	2
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	6	4
Ρωσία : Κατά της νέας απόφασης για τη Συρία	4	2
Οι Έλληνες όμως , εκτός των αποδεδειγμένων ιστορικών αξιώσεων κατείχαν και πολυάριθμα χωριά ιδίως στα νότια που σχεδόν όλα ήταν ελληνόφωνα , και παρά την εξάπλωση της βουλγαρικής Εξαρχίας με επισκόπους - " βοηθούς " - , τους λεγόμενους protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελοι ) , η Ελληνική Εκκλησία συνέχισε να κυριαρχεί .	35	1
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	10	4
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	20	4
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	1	5
Τελευταίο παράδειγμα , που προσεγγίζει την πρότασή σας , κύριε Πρόεδρε : να οργανώσουμε συναντήσεις μελών της κοινωνίας των πολιτών από τις υποψήφιες χώρες και από τα κράτη μέλη προκειμένου να εξετάσουμε , από κοινού , τα αρνητικά και τα θετικά σημεία του πραγματικά ιστορικού αυτού σχεδίου και να μεγιστοποιήσουμε τις πιθανότητες επιτυχούς υλοποίησής του .	1	5
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	29	3
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	8	2
Όπως εξηγεί ο Γενικός Διευθυντής του Ομίλου , Κωνσταντίνος Μυλωνάς , " ο λόγος αναζήτησης εργασίας στο εξωτερικό είναι η προσδοκία εύρεσης υψηλότερων μισθών " και ότι " επιλέγουν κατά προτίμηση τις ανεπτυγμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης , τις ΗΠΑ και την Αυστραλία και ότι βασικά αναζητούν εργασία μέσω των σελίδων του διαδικτύου " .	10	1
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	28	2
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	5	4
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	21	4
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	28	2
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	11	5
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	30	6
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	10	1
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	0	1
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	29	3
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	8	5
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	21	6
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	19	2
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	7	2
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	8	5
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	1	2
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	24	1
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	22	2
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	17	5
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	3	3
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	16	5
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	9	6
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	23	1
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	8	3
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	11	1
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	11	3
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	11	3
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	12	2
Το Θαλάσσιο Πάρκο Αλοννήσου είναι το πρώτο στην Ελλάδα και το μεγαλύτερο στην Ευρώπη και τη Μεσόγειο , το οποίο φιλοξενεί τη μεσογειακή φώκια monachus - monachus ένα είδος που εκλείπει από τη Δυτική Μεσόγειο ( εδώ ο πληθυσμός φτάνει τις 250 ) και άλλα σπάνια είδη χλωρίδας και πανίδας όπως η αγριελιά , το θαμνοκυπάρισσο , τα ποσειδώνια φύκη αλλά και το αγριοκάτσικο των Γιούρων , το γεράκι μαυροπετρίτης , τον αιγόγλαρο .	24	4
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	10	2
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	23	2
Ωστόσο , εκφράζω ανησυχία όσον αφορά το ζήτημα μιας δικαστικής απόφασης που δεν είναι ακόμη τελεσίδικη : ενεργούμε ως δικαστής και ένορκοι αν αρνηθούμε σε κάποιον το δικαίωμα να είναι υποψήφιος για μια σύμβαση χωρίς να έχει εκδοθεί τελική απόφαση ή να έχει γίνει ανάλυση ως προς το αν ένα άτομο είναι ένοχο για ένα αδίκημα ή όχι .	9	5
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	6	3
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	4	1
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	88	4
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	11	2
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	14	3
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	0	3
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	14	2
Την 1η_Μαρτίου , δηλαδή μεθαύριο , θα διεξαχθεί μια νέα ακρόαση .	9	2
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	8	5
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	0	1
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	31	1
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	34	1
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	8	2
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	8	3
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	16	1
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	30	4
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	1	1
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	9	4
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	9	2
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	44	2
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	3	5
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	6	3
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	19	2
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	16	2
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	27	2
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	32	6
η πρώτη , μεγάλης σημασίας κατά τη γνώμη μου , είναι η αντικατάσταση , μέχρι το 2020 , του 20% των κλασικών καυσίμων με καθαρότερα εναλλακτικά καύσιμα , είτε βιολογικά καύσιμα είτε ακόμη και υδρογόνο , θέτοντας ως ενδιάμεσο σταθμό όσον αφορά τη χρήση των βιολογικών καυσίμων το 2010 , με τον φιλόδοξο στόχο να αποτελούν τότε τα βιολογικά καύσιμα το 5,75% του συνόλου των καυσίμων που χρησιμοποιούνται στην Ένωση .	16	2
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	13	3
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	10	1
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	20	5
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	28	3
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	12	2
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	14	5
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	0	1
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	7	6
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	22	3
Η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	1	4
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	31	4
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	13	3
Γαλλία : Τρεις εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του υπόπτου στην Τουλούζη	0	3
Η πρόκληση τώρα είναι να δημιουργήσουμε μία Οικονομική Ένωση η οποία θα ανταποκρίνεται στην Νομισματική Ένωση - όπως επεσήμανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής - και επίσης να αναπτύξουμε την στρατηγική της Λισαβόνας , η οποία κατά τη γνώμη μας είναι αειφόρος ανάπτυξη , περισσότερη κοινωνική συνοχή , περισσότερη πλήρης απασχόληση , περισσότερος ανταγωνισμός .	50	1
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	10	2
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	19	1
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	29	1
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	27	1
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	2	3
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	6	1
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	11	5
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	19	2
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	33	4
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	20	2
Από τους 250 κατοίκους του χωριού αυτού οι 39 έχασαν τη ζωή τους , σύμφωνα με τους πυροσβέστες .	4	2
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	21	3
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	31	2
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	8	5
Το 1380 η πόλη κατελήφθη από τους Τούρκους και μετονομάστηκε σε Καβάλα .	6	2
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	4	5
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	39	1
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	24	6
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	2	3
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	16	3
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	2	4
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	32	5
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η Τουρκία απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	9	2
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	12	4
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	18	3
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	10	5
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	27	5
Ο λόγος που διαθέτουμε κανόνες για τις κρατικές ενισχύσεις είναι η διασφάλιση της ορθής λειτουργίας της κοινής αγοράς και πρέπει να καταργήσουμε τους φραγμούς στον ανταγωνισμό και στο ελεύθερο εμπόριο προκειμένου να επιτρέψουμε στην Επιτροπή να ασκεί αστυνόμευση , ενώ το Συμβούλιο θα έπρεπε πραγματικά να ντρέπεται που προκαλεί την Επιτροπή σε αυτόν τον συγκεκριμένο τομέα .	13	3
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	26	3
Θα σας υποστηρίξουμε απόλυτα εάν το θεσμοθετήσετε αυτό σύντομα με αποφάσεις .	8	4
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	19	2
Τελευταίο παράδειγμα , που προσεγγίζει την πρότασή σας , κύριε Πρόεδρε : να οργανώσουμε συναντήσεις μελών της κοινωνίας των πολιτών από τις υποψήφιες χώρες και από τα κράτη μέλη προκειμένου να εξετάσουμε , από κοινού , τα αρνητικά και τα θετικά σημεία του πραγματικά ιστορικού αυτού σχεδίου και να μεγιστοποιήσουμε τις πιθανότητες επιτυχούς υλοποίησής του .	51	6
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	6	3
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	14	2
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	2	2
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	0	1
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	16	1
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	16	4
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	20	1
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	45	2
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	9	1
Στην της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	8	2
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	16	5
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	29	5
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	4	1
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	16	1
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	36	1
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	39	3
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	25	3
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	19	5
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	22	2
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	12	4
αναφέρθηκε ότι πάνω από 300.000 άτομα χρειάζονται βοήθεια , ότι το 30% του πληθυσμού δεν έχει στέγη και ότι πρέπει να ανοικοδομηθούν 12.000 κατοικίες .	23	5
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	15	1
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	5	3
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	10	3
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	36	4
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	8	2
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	1	2
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	7	2
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	4	1
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	23	1
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	16	5
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	0	1
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	33	5
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	26	3
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	3	1
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	17	6
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	11	4
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	5	1
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	50	2
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	20	2
Από τη σύγκρουση καταστράφηκαν 3 βαγόνια .	1	1
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	14	4
Στην της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	3	5
Αυξάνονται οι αυτοκτονίες νέων στη Ρωσία	0	5
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	9	2
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	5	3
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	7	3
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	15	4
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	1	4
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	15	2
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	22	3
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	11	2
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	39	1
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	6	1
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	12	4
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	16	5
Στις ρίχτηκαν σε περιοχές τουρκοκυπριακές και σ την τουρκοκυπριακή συνοικία της Λευκωσίας .	0	2
Θα είναι ενδεχομένως μια ιδιαίτερα πρωτότυπη εμπειρία για το Σώμα μας , καθώς θα πρέπει να επιτρέψουμε τη διατύπωση και τη συζήτηση κάθε δυνατής ιδέας , όπως είπατε και εσείς , να ακούσουμε τις προσδοκίες που έχουν οι πολίτες από την Ευρώπη και να προσπαθήσουμε να συνδέσουμε τη Συνέλευση με τις ευρύτατες αυτές συζητήσεις .	46	5
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	4	3
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	23	2
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	0	2
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	25	1
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	33	6
Επίσης θετική θεωρώ την υπόσχεση ότι μετά από την περιορισμένη δέσμη μέτρων που θεσπίσθηκε πριν από μερικές εβδομάδες για την υλοποίηση της αναθεώρησης του συντάγματος θα ακολουθήσει και μια επόμενη δέσμη νομοθετικών μέτρων με το ίδιο αντικείμενο όπου , μεταξύ άλλων , θα συμπεριλαμβάνονται ο νόμος για τον Τύπο , ο νόμος για την ελευθερία του συναθροίζεσθαι , το ποινικό δίκαιο , καθώς και ο νόμος για τις αρμοδιότητες της αστυνομίας .	9	6
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	18	2
Αυτά εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	4	3
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	24	1
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	0	1
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	18	2
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	33	2
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	18	2
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	6	2
. ( EN )	0	1
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	14	2
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	21	2
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	2	2
Ό,τι και να σήμαινε το όνομα Μακεδονία στην αρχαιότητα , στα τέλη του 19ου αιώνα δήλωνε τη περιοχή που εκτεινόταν δυτικά από τις λίμνες Οχρίδα και Πρέσπα μέχρι τον ποταμό Νέστο ανατολικά , και από τα βουνά του Σαρ , της Ρίλας και της Ροδόπης από βορρά μέχρι την Πίνδο , τον Όλυμπο και το Αιγαίο προς νότο .	30	3
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	3	3
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	13	4
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	3	1
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	36	4
Θα είναι ενδεχομένως μια ιδιαίτερα πρωτότυπη εμπειρία για το Σώμα μας , καθώς θα πρέπει να επιτρέψουμε τη διατύπωση και τη συζήτηση κάθε δυνατής ιδέας , όπως είπατε και εσείς , να ακούσουμε τις προσδοκίες που έχουν οι πολίτες από την Ευρώπη και να προσπαθήσουμε να συνδέσουμε τη Συνέλευση με τις ευρύτατες αυτές συζητήσεις .	23	4
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	8	4
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	40	2
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	5	2
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	12	2
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	25	2
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	7	1
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	15	4
Σ το μεταξύ , τα κρατικά μέσα ενημέρωσης της Συρίας μετέδωσαν την Κυριακή ότι " το Ανώτατο Δικαστικό Συμβούλιο της Συρίας ακύρωσε νομικές διαδικασίες σε βάρος προσωπικοτήτων της Αντιπολίτευσης που βρίσκονται στο εξωτερικό , έτσι ώστε να μπορέσουν να επιστρέψουν στη Συρία για να συμμετάσχουν σε εθνικό διάλογο που πρότεινε ο Μπασάρ αλ Άσαντ στις αρχές του μήνα " .	40	2
Καλώ , συνεπώς , το Πακιστάν να προσχωρήσει στην στην Ένωση Περιφερειακής Συνεργασίας Νοτίου Ασίας και να κυρώσει όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών για την τρομοκρατία και συγχαίρω την Ινδία για την αυτοσυγκράτηση που επέδειξε ενόψει αυτής της πρόκλησης , καθώς και για την κοινή διακήρυξη Ινδίας - ΕΕ , τον Νοέμβριο του περασμένου έτους , για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	45	3
Από νομική άποψη εξακολουθεί ωστόσο να υφίσταται .	2	3
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	39	2
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	17	2
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	0	1
Στο πλευρά του , ο Φετουλάχ Γκιουλέν υποστηρίζει ότι δεν έχει καμία σχέση με τις δικαστικές έρευνες για διαφθορά που διεξάγονται σ την Τουρκία και σ τις οποίες έχουν εμπλακεί ονόματα ατόμων που οι γονείς τους είναι μέλη της κυβέρνησης , ενώ σε μια από τις έρευνες εμπλέκεται και ο ίδιος ο γιος του Πρωθυπουργού της Τουρκίας .	24	2
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	26	2
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	1	5
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	17	1
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	15	2
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	20	6
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	44	4
Όπως εξηγεί ο Γενικός Διευθυντής του Ομίλου , Κωνσταντίνος Μυλωνάς , " ο λόγος αναζήτησης εργασίας στο εξωτερικό είναι η προσδοκία εύρεσης υψηλότερων μισθών " και ότι " επιλέγουν κατά προτίμηση τις ανεπτυγμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης , τις ΗΠΑ και την Αυστραλία και ότι βασικά αναζητούν εργασία μέσω των σελίδων του διαδικτύου " .	33	3
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	11	2
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	5	4
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	12	5
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	4	2
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	23	3
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	11	3
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	49	2
Κατά την άποψή μας , ο σκοπός δεν είναι να υπάρχουν διαρκώς όλο και περισσότερες οδηγίες , όλο και περισσότερες λεπτομέρειες , αλλά σκοπός μας είναι οι χώρες να είναι πρόθυμες να δραστηριοποιηθούν από κοινού , ούτως ώστε και οι εργοδότες να είναι σε θέση να προσφέρουν σωστές τιμές και να μην υποφέρουν από τις συνέπειες του ντάμπιγκ , που αναπτύσσεται στον τομέα αυτό , και φυσικά και οι εργαζόμενοι να μπορούν να εργασθούν σε σωστές συνθήκες .	3	2
Σ το σημείο των εκβολών του , στο Ιόνιο , δημιουργείται το δέλτα του ποταμού .	1	1
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	7	5
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	3	4
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	23	2
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	13	2
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	5	4
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	11	1
για παράδειγμα , δεν αναφέρθηκαν ακόμη όλα αυτά που κάνει η Επιτροπή σε σχέση με τις αεροπορικές μεταφορές και την υγεία , όπου , μεταξύ άλλων , εκτός από την πρωτοβουλία που απευθύνεται στις αεροπορικές εταιρείες , εργαζόμαστε και με τις ίδιες τις εταιρείες , ακριβώς για να εγγυηθούμε την υγεία των χρηστών .	11	4
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	32	6
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	5	2
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	46	5
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	2	1
Συγχαίρω θερμά τον κ. von Wogau , τον εισηγητή μας , και συστήνω στο Σώμα να ψηφίσει την έκθεση αυτή .	14	2
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	26	1
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	4	3
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	17	3
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	9	5
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	5	3
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	17	2
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	2	2
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	11	3
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	12	2
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	0	1
Τώρα τελευταία , στη Ρωσία σημειώθηκαν τρείς αυτοκτονίες ατόμων μεταξύ 10-13 ετών .	10	3
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	24	1
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	45	1
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	12	1
Άλλοι πέντε τουναντίον αφέθηκαν ελεύθεροι με όρους , εξ όσων εμπλέκονταν στην υπόθεση .	2	5
Παραιτήθηκε από το θρόνο της Ολλανδίας η Βεατρίκη .	3	3
Πιστεύω ότι τη μεγαλύτερη επίδραση θα έχουν οι νέες συνιστώσες που εισάγει η Συμφωνία του Κοτονού : η πολιτική διάσταση , η έμφαση στην χρηστή διακυβέρνηση , η πρόληψη και η επίλυση των συγκρούσεων , η επικοινωνία με την κοινωνία των πολιτών , η περιφερειακή προσέγγιση για την ενίσχυση του εμπορίου και το κοινοβουλευτικό στοιχείο της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης .	14	2
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	20	1
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	13	2
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	12	1
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	16	5
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	29	2
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	8	2
Πιστεύω ότι τη μεγαλύτερη επίδραση θα έχουν οι νέες συνιστώσες που εισάγει η Συμφωνία του Κοτονού : η πολιτική διάσταση , η έμφαση στην χρηστή διακυβέρνηση , η πρόληψη και η επίλυση των συγκρούσεων , η επικοινωνία με την κοινωνία των πολιτών , η περιφερειακή προσέγγιση για την ενίσχυση του εμπορίου και το κοινοβουλευτικό στοιχείο της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης .	19	4
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	17	1
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	25	1
Έξι « tour operators » της Γερμανίας ξεκίνησαν καμπάνια υπέρ της Ελλάδος	7	5
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	5	1
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	23	6
Πράγματι , ο επόμενος Πρόεδρός μας δεν θα έχει πολύ χρόνο για ταξίδια .	10	3
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	15	5
Μετά την αποτυχημένη εξέγερση του 1959 , ο Δαλάι Λάμα φυγαδεύτηκε στην Ινδία .	13	1
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	0	6
Προσωπικά , είμαι πολύ πιο αισιόδοξος από τον εισηγητή .	9	1
Τελευταίο παράδειγμα , που προσεγγίζει την πρότασή σας , κύριε Πρόεδρε : να οργανώσουμε συναντήσεις μελών της κοινωνίας των πολιτών από τις υποψήφιες χώρες και από τα κράτη μέλη προκειμένου να εξετάσουμε , από κοινού , τα αρνητικά και τα θετικά σημεία του πραγματικά ιστορικού αυτού σχεδίου και να μεγιστοποιήσουμε τις πιθανότητες επιτυχούς υλοποίησής του .	36	1
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	18	6
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	37	2
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	13	2
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	17	1
Ο Έντουαρντ Σνόουντεν , που παραμένει επί τρεις εβδομάδες στην αίθουσα μετεπιβιβάσεων του αεροδρομίου Σερεμέτιεβο της Μόσχας , είχε ξαναζητήσει άσυλο απ’ τη Ρωσία , αλλά απέσυρε τότε το αίτημα όταν ο κ. Πούτιν είχε δηλώσει ότι για να του δοθεί άσυλο θα πρέπει να σταματήσει να διαρρέει άλλες λεπτομέρειες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	43	3
Οι διαδηλώσεις διεξήχθησαν στη Φαλούτζα , εξήντα χιλιόμετρα δυτικά της Βαγδάτης , όταν οι διαδηλωτές , οι οποίοι ανήκουν στη μειονότητα των Σουνιτών , επιτέθηκαν με πέτρες στους στρατιώτες , οι οποίοι με τη σειρά τους άνοιξαν πυρ , με αποτέλεσμα πέντε άτομα να χάσουν τη ζωή τους και άλλα είκοσι να τραυματιστούν .	42	3
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	30	2
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	15	3
Προφανώς , γνωρίζουμε τη λύπη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που δεν είχε αρκετό χρόνο στη διάθεσή του για να συζητήσει αυτά τα θέματα και θα ήθελα να διευκρινίσω σχετικά ότι οι αποφάσεις πλαίσιο ανταποκρίνονται στο αίτημα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου προς το Συμβούλιο που διατυπώθηκε στο ψήφισμα της 5ης_Νοεμβρίου_2001 , να υιοθετήσει μέτρα προς αυτή την κατεύθυνση .	28	2
Οι εισβολείς διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	3	2
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	2	2
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	10	2
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	8	1
Παράλληλα , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 και προκρίθηκε στην επόμενη φάση .	10	2
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	1	2
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	5	3
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	23	1
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	16	2
Δεν έχουμε εναλλακτική λύση .	1	3
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	13	2
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	38	6
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	23	3
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	15	6
Ζητώ από την Επιτροπή μία συγκεκριμένη πρόταση για αυτό το θέμα .	8	2
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	16	2
Ο δεύτερος τομέας , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	15	3
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	8	1
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	11	4
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	8	1
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	6	4
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	12	4
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	5	3
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	4	2
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	0	1
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	31	2
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	27	1
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	20	2
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	4	6
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	14	1
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	3	2
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	3	4
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	28	1
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	34	5
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	13	4
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	3	5
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	18	2
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	5	4
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	4	1
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	16	2
Οι Έλληνες όμως , εκτός των αποδεδειγμένων ιστορικών αξιώσεων κατείχαν και πολυάριθμα χωριά ιδίως στα νότια που σχεδόν όλα ήταν ελληνόφωνα , και παρά την εξάπλωση της βουλγαρικής Εξαρχίας με επισκόπους - " βοηθούς " - , τους λεγόμενους protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελοι ) , η Ελληνική Εκκλησία συνέχισε να κυριαρχεί .	7	5
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	6	5
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	8	3
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	7	1
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ απεβίωσε χθες σε οίκο ευγηρίας , ενώ εκκρεμούσε έφεσή του στο δικαστήριο .	0	1
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	15	6
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	21	2
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	5	1
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	4	2
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	1	3
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	30	1
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	18	2
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	12	2
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	20	1
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	2	2
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	21	1
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	24	4
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	21	3
Τους ευχαριστώ για το έργο τους .	2	2
Θα πρέπει να προχωρήσουμε στη μεταρρύθμιση των δομών του Κοινοβουλίου από το βήμα αυτού του Σώματος , όπως πολύ σωστά είπατε , ερχόμενοι σε επαφή με τους πολίτες μέσω της συζήτησης των σημαντικών θεμάτων που τους απασχολούν στην καθημερινή τους ζωή - για να συζητήσουμε πραγματικά για τα θέματα που ενδιαφέρουν εκεί έξω , όχι για όσα μας αφορούν εδώ μέσα .	34	2
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	38	4
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	36	1
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	14	3
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	36	2
Στην ο επισκέπτης μπορεί να συναντήσει ρωμαϊκά ερείπια , περίφημες παλιοχριστιανικές Βασιλικές , το Βυζαντινό Οκτάγωνο των Φιλίππων , ερείπια από τη ρωμαϊκή αγορά , τα λουτρά , την παλαίστρα , τη φυλακή του Αποστόλου Παύλου , το βαπτιστήριο της Λυδίας ( της πρώτης Ευρωπαίας Χριστιανής ) , αλλά και υπολείμματα ρωμαϊκών και βυζαντινών τειχών .	17	4
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	0	2
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	21	5
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	3	2
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	8	1
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	3	4
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	29	6
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	38	4
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	38	3
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	21	2
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	60	1
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	5	3
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	3	6
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	12	4
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	29	2
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	16	2
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	1	2
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	38	3
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	2	2
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	16	1
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	6	2
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	31	2
Τέσσερις ώρες αργότερα , η Πιονγιάνγκ κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	6	3
Ο Νιουτ Γκίνγκριτς έλαβε 12% των ψήφων ενώ το υπόλοιπο 8% έλαβε ο Ρον Πωλ .	9	4
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	18	5
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	37	1
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	6	4
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	3	5
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	6	5
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	29	4
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	14	5
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	26	6
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	26	1
« Μέχρι τώρα εξετάζουμε πολλές επιλογές .	6	1
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	7	6
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	40	2
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	0	1
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	11	1
2012-03-07	0	5
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	22	2
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	40	2
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	4	2
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	2	1
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	32	3
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	8	4
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	7	4
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	15	3
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	13	1
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	7	2
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	8	2
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	22	2
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	2	2
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	8	1
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	7	2
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	4	3
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	7	1
Το οικονομικό όφελος πρέπει να βρίσκεται σαφώς από την πλευρά της αναθέτουσας αρχής .	11	6
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	1	3
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	13	6
Επίσης , οι αρνητικές τάσεις στην οικονομική συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως άλλοθι , επιδιώκοντας τη χαλάρωση αυτών των δεσμεύσεων .	2	1
Πιστεύω επίσης ότι είναι καλό που τα κράτη μέλη δεν θα υποχρεωθούν απλώς να επεξεργαστούν συγκεκριμένα προγράμματα για την επίτευξη των στόχων αλλά ότι θα αναλάβουν επίσης την υποχρέωση να ενημερώνουν τους πολίτες για τα προγράμματα που υλοποιούνται και για τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν - τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά αποτελέσματα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχουν πλέον κανόνες για το πότε θα πρέπει να προειδοποιούνται οι πολίτες ότι η υπερβολική συγκέντρωση όζοντος έχει πλέον καταστεί προβληματική .	33	2
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	10	4
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	14	2
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	11	2
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	2	6
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	8	2
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	19	4
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	1	3
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	17	2
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	5	3
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	5	5
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	2	3
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	15	3
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	52	1
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	3	4
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	13	5
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	13	1
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	5	1
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	13	1
Ο Έντουαρντ Σνόουντεν , που παραμένει επί τρεις εβδομάδες στην αίθουσα μετεπιβιβάσεων του αεροδρομίου Σερεμέτιεβο της Μόσχας , είχε ξαναζητήσει άσυλο απ’ τη Ρωσία , αλλά απέσυρε τότε το αίτημα όταν ο κ. Πούτιν είχε δηλώσει ότι για να του δοθεί άσυλο θα πρέπει να σταματήσει να διαρρέει άλλες λεπτομέρειες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	27	2
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	5	2
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	11	5
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	30	3
Μόνο με αυτόν μπορούν να γίνουν διαπραγματεύσεις .	1	1
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	17	1
Εάν δεν προχωρήσουμε σε μεταρρύθμιση , τότε οι περισσότεροι από εμάς δεν θα μπορούμε πλέον να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα μας .	11	2
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	36	1
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	15	2
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	24	6
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	30	6
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	13	3
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	7	4
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	22	1
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	1	3
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	9	2
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	37	2
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	39	2
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	4	1
" Μήπως θα είναι καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα , μήπως θα υπήρχε άλλος τρόπος επέμβασης , που θα ήταν πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζει χαρακτηριστικά , αν ένας χειρούργος κάνει επέμβαση στην αορτή , μπορεί να υποστεί άλλες βλάβες σε ζωτικά όργανα ή να δημιουργηθούν κυκλοφορικά προβλήματα σε άλλα αγγεία .	52	2
Μόνο ένα 35% των Αμερικανών τάσσεται υπέρ του δεκαετούς πολέμου .	9	4
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	10	3
Προς το παρόν , ο μαθητής πρέπει να εργαστεί σκληρότερα .	2	3
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	17	2
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	15	2
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	36	1
Από τους 250 κατοίκους του χωριού αυτού οι 39 έχασαν τη ζωή τους , σύμφωνα με τους πυροσβέστες .	16	2
Αυτός ο χώρος που αποτελεί μια πλούσια μορφολογία εδάφους με λίμνες , βουνά και ποταμούς διασχίζονταν από την αρχαιότητα από τρεις κύριες οδούς , τις κοιλάδες του Αξιού και του Στρυμόνα που συνέδεαν την κεντρική Ευρώπη με το Αιγαίο και τη ρωμαϊκή Εγναντία οδό που διερχόμενη από το Μοναστήρι και τη Θεσσαλονίκη έφθανε στη Κωνσταντινούπολη .	6	4
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	15	2
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	54	6
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	16	5
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	17	1
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	5	1
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	23	2
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	5	6
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	39	1
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	6	1
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	3	6
Η δεύτερη πραγματικότητα είναι το μίσος που σιγοφούντωνε μεταξύ των λαών της ανατολικής περιφέρειας και του γειτονικού πληθυσμού της Ρουάντα , ένα μίσος που εκφράστηκε με την άρνηση του πληθυσμού της Γκόμα να δεχθεί τη φιλοξενία που προσέφερε η Ρουάντα και με τη μαζική επιστροφή αυτού του πληθυσμού στα εδάφη του , που είχαν ήδη κατακλυσθεί από το ηφαίστειο , παρά τον κίνδυνο νέας έκρηξης .	30	2
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	19	2
Κατά το προηγούμενο έτος , είδαμε να πραγματοποιείται κάποια πρόοδος όσον αφορά αυτή τη διαδικασία , ιδίως με την υιοθέτηση της δέσμης μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες από το Συμβούλιο , την επίτευξη συμφωνίας για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας , τη μείωση των φορολογικών επιβαρύνσεων κατά τρία τέταρτα της εκατοστιαίας μονάδας του ΑΕγχΠ .	5	3
Οι ποσότητες αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	1	5
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	7	6
Όλα αυτά έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	7	1
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	7	4
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	1	5
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής , κυρίες και κύριοι , καταρχάς , ευχαριστώ την ισπανική Προεδρία για την ευθύτητα με την οποία παρουσιάζεται εδώ , ακολουθώντας κάτι που αποτελεί πλέον έθιμο , και επισημαίνω ότι έχουμε περάσει τον ισημερινό της νομοθετικής περιόδου με μια σαφώς συντηρητική στροφή στο Συμβούλιο , το οποίο , κύριε Πρόεδρε , ανακόπτεται από την ιδιότητά σας ως Προέδρου της ΧΔΔ - της κεντρώας δημοκρατικής διεθνούς , για εσάς , χριστιανοδημοκρατικής διεθνούς για τον κ. Poettering ·	14	2
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	10	2
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	24	5
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	18	2
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	2	4
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	52	1
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	9	2
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	6	1
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	13	6
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	33	4
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	6	2
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	12	1
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	18	1
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	20	2
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	22	6
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	35	1
Οι Τούρκοι ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν στους επαναστάτες .	0	1
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	11	4
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	20	1
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	3	1
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	25	5
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	4	6
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	1	1
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	8	2
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	13	3
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	5	1
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	24	2
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	19	2
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	16	1
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	44	1
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	24	5
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	4	1
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	21	1
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	7	4
Προσχώρησαν και τα άλλα νησιά του Αιγαίου .	7	1
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	16	1
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	73	5
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	21	3
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	22	2
. ( ΕΝ )	1	1
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	5	2
Θα συνεχίσουμε τις σχετικές μας προσπάθειες .	5	6
Πιστεύω επίσης ότι είναι καλό που τα κράτη μέλη δεν θα υποχρεωθούν απλώς να επεξεργαστούν συγκεκριμένα προγράμματα για την επίτευξη των στόχων αλλά ότι θα αναλάβουν επίσης την υποχρέωση να ενημερώνουν τους πολίτες για τα προγράμματα που υλοποιούνται και για τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν - τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά αποτελέσματα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχουν πλέον κανόνες για το πότε θα πρέπει να προειδοποιούνται οι πολίτες ότι η υπερβολική συγκέντρωση όζοντος έχει πλέον καταστεί προβληματική .	7	3
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	24	2
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	32	2
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	9	2
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	22	1
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	9	4
Ωστόσο , υπάρχει εδώ ένα πρόβλημα ουσίας :	0	3
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	17	4
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	10	4
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	29	4
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	16	5
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	11	2
Επίσης , οι αρνητικές τάσεις στην οικονομική συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως άλλοθι , επιδιώκοντας τη χαλάρωση αυτών των δεσμεύσεων .	21	1
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	2	6
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	27	3
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	10	2
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	10	4
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	13	4
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	27	2
Εδώ έχουμε ένα διπλό δίλημμα :	4	4
Επέστρεψε ξανά ύστερα από εντολή του Χόσνι Μουμπάρακ το 1985 .	8	1
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	15	2
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	10	3
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	0	2
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	11	3
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	23	4
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	19	5
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	7	2
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	12	1
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	7	5
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	23	2
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	2	2
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	8	5
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	17	2
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	5	3
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	0	1
Από τους σίφωνες επλήγησαν οι πολιτείες Ιλλινόις , Ιντιάνα , Κεντάκυ , Τενεσί , Οχάιο , Τζόρτζια , Αλαμπάμα , Μισισίπι και βόρεια και νότια Καρολίνα .	6	4
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	5	2
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	20	5
Η Χίλαρι Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	2	4
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	16	5
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	31	1
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	15	3
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	4	1
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	28	6
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	11	5
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	29	5
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	3	6
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	5	1
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	26	1
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	6	5
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	23	3
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	0	3
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	14	6
Ωστόσο , στις δηλώσεις της Μπολόνια και της Πράγας είχαν εξαγγελθεί παρόμοιες υποθετικά ταχύτερες μέθοδοι .	0	3
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	5	2
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	0	1
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	14	2
Η διεθνής κοινότητα δεν μπορεί πια να μένει παρατηρητής .	8	6
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	4	6
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	11	6
Ωστόσο , η Ομάδα μου πιστεύει πως , παρόλο που οι ευρωσκεπτικιστές της δεξιάς ενίστανται σε οποιαδήποτε συνεργασία σε αυτόν τον τομέα , όσοι από εμάς δεν ανήκουμε στην δεξιά και ενδιαφερόμαστε για τις ατομικές ελευθερίες , θα πρέπει μεν να συμφωνήσουμε σε αυτά τα μέτρα , αλλά στη συνέχεια θα πρέπει να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο ώστε να επιτύχουμε τη θέσπιση αυτών των εχεγγύων των πολιτών .	54	3
η πρώτη , μεγάλης σημασίας κατά τη γνώμη μου , είναι η αντικατάσταση , μέχρι το 2020 , του 20% των κλασικών καυσίμων με καθαρότερα εναλλακτικά καύσιμα , είτε βιολογικά καύσιμα είτε ακόμη και υδρογόνο , θέτοντας ως ενδιάμεσο σταθμό όσον αφορά τη χρήση των βιολογικών καυσίμων το 2010 , με τον φιλόδοξο στόχο να αποτελούν τότε τα βιολογικά καύσιμα το 5,75% του συνόλου των καυσίμων που χρησιμοποιούνται στην Ένωση .	38	5
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	0	6
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	6	3
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	9	1
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	3	6
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	24	6
Περισσότερα από 50 άτομα τραυματίσθηκαν , όταν ένα ferry boat χτύπησε σε αποβάθρα στο λιμάνι της Νέας Υόρκης .	13	2
Παρά το επείγον του θέματος , το Συμβούλιο διαβουλεύθηκε με το Κοινοβούλιο σχετικά με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , αλλά οι αλλαγές στο νομοθετικό πλαίσιο , όπου το Συμβούλιο διαφυλάττει τις εκτελεστικές αρμοδιότητες για τον εαυτό του , σύμφωνα με το άρθρο 202 της Συνθήκης , που επιβεβαιώνεται από τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου , δεν το υποχρεώνουν να διαβουλεύεται με το Κοινοβούλιο .	27	4
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	22	6
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	28	4
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	9	1
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	0	1
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	23	2
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	59	6
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	3	5
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	10	3
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	14	6
Στη των Κουκουναριών είναι ένας από τους τρεις σημαντικότερους της χώρας .	8	6
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	1	3
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	13	3
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	3	4
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	11	5
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	25	4
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	29	3
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	32	3
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	20	5
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	28	2
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	16	6
Επίσης , μιλήσατε και για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	1	1
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	26	4
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	13	1
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	1	4
Αυτό είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	6	6
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	1	5
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	15	1
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	27	2
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	0	5
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	1	2
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	13	4
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	18	1
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	26	2
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	21	2
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	23	2
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	50	1
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	21	2
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	9	3
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	15	4
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	20	1
Το Θαλάσσιο Πάρκο Αλοννήσου είναι το πρώτο στην Ελλάδα και το μεγαλύτερο στην Ευρώπη και τη Μεσόγειο , το οποίο φιλοξενεί τη μεσογειακή φώκια monachus - monachus ένα είδος που εκλείπει από τη Δυτική Μεσόγειο ( εδώ ο πληθυσμός φτάνει τις 250 ) και άλλα σπάνια είδη χλωρίδας και πανίδας όπως η αγριελιά , το θαμνοκυπάρισσο , τα ποσειδώνια φύκη αλλά και το αγριοκάτσικο των Γιούρων , το γεράκι μαυροπετρίτης , τον αιγόγλαρο .	30	4
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	17	3
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	26	1
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	15	5
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	15	2
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	37	2
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	12	3
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	3	4
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	8	4
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	4	5
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	21	3
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	25	5
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	6	4
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	7	2
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	24	1
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	11	2
Καταρχάς , η εισαγωγή των αξιολογήσεων των επιπτώσεων για την υγεία σε όλα τα μείζονα κοινοτικά έργα και δράσεις στον τομέα των μεταφορών συνιστά την πλέον σημαντική μεμονωμένη πρωτοβουλία , η οποία θα μπορούσε να συμβάλει στην ολοκλήρωση των πολιτικών μεταφορών και υγείας , και στην ελαχιστοποίηση των αρνητικών επιπτώσεων των μεταφορών στην υγεία .	10	3
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	8	2
Υποστηρίζουμε το σφαιρικό σχέδιο δράσης για το 2000 υπό τη διαχείριση του ECHO και ζητάμε να επισπευσθεί αυτό το σχέδιο , που είναι ιδιαίτερα σημαντικό για την αφρικανική περιφέρεια , και , για να επιτευχθούν οι στόχοι που εκτέθηκαν ανωτέρω , να μην καθυστερήσουν αυτές οι ενισχύσεις , όπως έχει συμβεί δυστυχώς πολλές φορές .	34	6
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	21	4
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	25	6
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	7	2
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	40	4
Ο Σνόουντεν ζητά προσωρινό άσυλο στη Ρωσία .	3	5
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	19	4
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	64	3
" Το ζήτημα είναι να μεσολαβήσουμε πρώτα στον υπολογιστή πριν προχωρήσουμε στον ασθενή .	8	5
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	15	2
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής , κυρίες και κύριοι , καταρχάς , ευχαριστώ την ισπανική Προεδρία για την ευθύτητα με την οποία παρουσιάζεται εδώ , ακολουθώντας κάτι που αποτελεί πλέον έθιμο , και επισημαίνω ότι έχουμε περάσει τον ισημερινό της νομοθετικής περιόδου με μια σαφώς συντηρητική στροφή στο Συμβούλιο , το οποίο , κύριε Πρόεδρε , ανακόπτεται από την ιδιότητά σας ως Προέδρου της ΧΔΔ - της κεντρώας δημοκρατικής διεθνούς , για εσάς , χριστιανοδημοκρατικής διεθνούς για τον κ. Poettering ·	44	2
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	2	2
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	4	1
Κύριε Πρόεδρε , το περιβάλλον μπορεί να προστατευθεί με πολλούς τρόπους .	8	1
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	18	2
πρόκειται για το πρόγραμμα Civitas , στο οποίο χορηγούνται 50 εκατομμύρια ευρώ , για τη στήριξη αυτών των πρωτοπόρων πόλεων στην επιδίωξη του περιορισμού της χρήσης του αυτοκινήτου υπέρ της μεγαλύτερης χρήσης των δημόσιων συγκοινωνιών , για να μην μιλήσουμε για παράλληλες πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην προώθηση της χρήσης της ποδηλασίας ή ακόμη και των μετακινήσεων με τα πόδια .	40	2
Σε κοντινή απόσταση από τον Αρτεμώνα βρίσκεται η Απολλωνία και τα χωριά Άγιος Λουκάς και Άνω Πετάλι .	3	2
Άρχισαν να χρησιμοποιούν σαν χώρο λατρείας ένα τέμενος το οποίο οι σοβιετικοί είχαν μεταβάλει σε κινηματογράφο .	15	6
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	18	3
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	23	2
Το ευρωπαϊκό πρόγραμμα ΝΕΟΛΑΙΑ εγκρίθηκε στις 13_Απριλίου_2000 και έχει διάρκεια έως το 2006 .	7	2
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	9	2
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	3	5
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	12	3
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	10	2
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	15	1
Εάν θέλουμε να βελτιώσουμε τη θέση μας ως θεσμικό όργανο , τότε πρέπει να προχωρήσουμε σε εσωτερική μεταρρύθμιση .	9	3
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	7	2
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	4	2
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	10	5
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	33	1
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	14	1
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	30	4
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	18	1
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	31	6
Γι' αυτό το λόγο συζητείται αυτή η αύξηση των κατωφλίων .	7	3
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	4	2
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	13	2
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	11	2
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	42	2
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	18	2
Παρόλο που η συγκεκριμένη μεθοδολογία , όπως και κάθε άλλη , εξακολουθεί να εξελίσσεται , υπάρχει ήδη υπεραρκετή γνώση ώστε να ξεκινήσει η εφαρμογή της τώρα .	3	6
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	0	2
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	12	1
Μπαράκ Ομπάμα : Η διπλωματία αποτελεί κύρια επιλογή αυτή την στιγμή για Ιράν	5	4
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	3	1
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	0	2
Έχει έκταση 538 στρέμματα και φημίζεται για τις πανέμορφες παραλίες και μαγευτική φυσική ομορφιά του .	3	5
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	31	5
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	28	6
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	26	6
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	15	5
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	11	2
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	75	1
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	12	5
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	11	4
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	15	3
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	14	2
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	48	2
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	17	3
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	20	3
Η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0	0	1
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	12	4
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	4	3
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	31	5
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	13	1
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	43	2
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	12	4
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	6	6
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	24	1
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	22	2
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	20	2
Πάτρα - Καβάλα :	2	3
( Ανάμικτες αντιδράσεις )	1	5
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	11	4
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	2	4
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	15	1
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	34	2
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	20	2
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	7	5
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	13	3
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	29	4
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	22	5
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	9	6
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	5	1
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	5	1
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	24	2
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	4	4
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	27	4
Μετά τον θάνατο του Οσάμα μπιν Λάντεν , οκτώ στους δέκα Γάλλους πίστευαν ότι η τρομοκρατική απειλή θα αυξηθεί .	12	4
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	8	3
Έχω σοβαρότατες αντιρρήσεις ως προς αυτό .	0	2
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	24	2
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	10	3
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	12	5
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	0	1
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	2	5
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	12	4
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	11	4
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	22	4
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	24	3
Παρ' όλα αυτά , χαιρετίζω τη μεταστροφή του προέδρου Μουσάραφ και την υποστήριξή του προς τις Ηνωμένες Πολιτείες στον πόλεμο που έχουν εξαπολύσει εναντίον της τρομοκρατίας , ο οποίος οδήγησε στην ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν και στην εξάρθρωση του δικτύου της Αλ Κάιντα στο Αφγανιστάν , αν και το ενλόγω καθεστώς ήταν σε μεγάλο βαθμό δημιούργημα των μυστικών υπηρεσιών του Πακιστάν .	7	2
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	9	2
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	21	3
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	30	1
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	5	2
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	7	2
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	17	3
Αφενός , εισάγουμε τις δυνάμεις του ανταγωνισμού πιο δυναμικά στο παιχνίδι .	4	4
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	13	2
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	2	5
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	31	4
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	2	2
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	1	4
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	13	1
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	24	3
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	14	2
Μεταξύ άλλων , στην ανακοίνωση αναφέρεται :	0	3
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	38	1
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα αναφερθώ στη συζήτηση σχετικά με τη Συνέλευση και τη διακυβέρνηση .	1	1
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	28	2
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	27	2
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	8	1
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	44	1
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	18	3
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	25	1
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	18	3
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	32	4
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	17	2
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	8	3
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	16	1
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	12	5
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	33	6
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	23	1
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	32	2
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	6	2
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	4	2
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	20	4
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	0	4
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	2	3
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	28	1
Ακόμη και στις επιτροπές συνδιαλλαγής , οι βουλευτές μας δεν έχουν πρόσβαση σε έγγραφα εργασίας , νομικά σημειώματα ή συνοπτικά πρακτικά .	0	3
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	4	5
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	21	3
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	7	2
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	4	4
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	3	1
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	26	2
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	13	2
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	5	5
Το ρόλο των διαπραγματεύσεων προσφέρθηκαν να αναλάβουν οι τοπικές Αρχές .	0	1
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	1	2
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	23	1
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	8	1
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	37	1
Στο Έφτιαξαν ποτάμι γύρω από σπίτια για να διώξουν τους κατοίκους .	2	3
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	37	2
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	1	4
Οι Έλληνες όμως , εκτός των αποδεδειγμένων ιστορικών αξιώσεων κατείχαν και πολυάριθμα χωριά ιδίως στα νότια που σχεδόν όλα ήταν ελληνόφωνα , και παρά την εξάπλωση της βουλγαρικής Εξαρχίας με επισκόπους - " βοηθούς " - , τους λεγόμενους protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελοι ) , η Ελληνική Εκκλησία συνέχισε να κυριαρχεί .	11	5
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	2	3
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	2	3
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	21	1
Προφανώς , γνωρίζουμε τη λύπη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που δεν είχε αρκετό χρόνο στη διάθεσή του για να συζητήσει αυτά τα θέματα και θα ήθελα να διευκρινίσω σχετικά ότι οι αποφάσεις πλαίσιο ανταποκρίνονται στο αίτημα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου προς το Συμβούλιο που διατυπώθηκε στο ψήφισμα της 5ης_Νοεμβρίου_2001 , να υιοθετήσει μέτρα προς αυτή την κατεύθυνση .	21	3
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	13	6
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι το όλο ζήτημα θα μπορούσε να αποτελέσει μία ενότητα εάν αύριο αποκτούσαμε ένα ενιαίο πιστοποιητικό επαγγελματικής ικανότητας οδηγού , μία οδηγία για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , μία ανάλογη κάρτα που θα το αποδεικνύει , καθώς και αυτήν την οδηγία για την άδεια οδήγησης και την κατάρτιση που συζητούμε σήμερα .	27	2
Οι ποσότητες αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	10	4
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	28	1
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	7	3
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	25	1
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	38	1
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	15	1
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	35	1
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	11	1
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	10	2
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	35	4
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	24	1
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	8	5
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	7	1
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	33	1
Οι δραστηριότητές μου τον περασμένο χρόνο ήταν περισσότερο πολιτικές , καθώς συμμετείχα , για παράδειγμα , σε συζητήσεις για το θέμα της επίλυσης των συγκρούσεων και της χρηστής διακυβέρνησης με τον Πρόεδρο Taylor στη Λιβερία , ή σε συζητήσεις για την κατάσταση στην Ζιμπάμπουε με τους Προέδρους της Μποτσουάνα , του Μαλάουι και της Μοζαμβίκης , και άκουσα και είδα τα αποτελέσματα αυτής της κατάστασης στις χώρες αυτές .	7	6
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο θέμα αυτό για τους επόμενους δύο ή τρεις μήνες γιατί η Σύνοδος Κορυφής του Ιουνίου θα ασχοληθεί με τη διακυβέρνηση και τη βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων , και μπορεί , εάν δεν ασχοληθούμε με αυτό τώρα , μέχρι να φτάσουμε στη Συνέλευση να έχουμε χάσει το τρένο για τον Ιούνιο .	34	2
Οι εισβολείς διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	9	1
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	39	3
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	0	4
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	6	6
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	20	3
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	21	2
Επίσης , όσον αφορά το περιεχόμενο της ανακοίνωσης για το περιβάλλον και τις δημόσιες συμβάσεις , η Επιτροπή - όπως εξήγησε κατά την ακροαματική διαδικασία - δεν θεωρεί ότι υπάρχει εμπόδιο για τη λήψη υπόψη του κριτηρίου των εκπομπών εάν αυτό συνεπάγεται - όπως είδαμε στην περίπτωση της πόλης του Ελσίνκι - εξωτερικό κόστος για τον ίδιο τον αγοραστή .	6	2
Ο γιος της , πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος - τώρα θα είναι γνωστός ως βασιλιάς Γουλιέλμος Δ' - ήταν γνωστός για τα ερωτικά του σκάνδαλα , αν και τη τελευταία δεκαετία σταμάτησε να μπλέκει σε σκάνδαλα και ανέλαβε την προεδρεία της Επιτροπής του ΟΗΕ για το Νερό , καθώς επίσης συνεργάζεται με τη Διεθνή Ολυμπιακή Επιτροπή .	17	1
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	23	1
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	9	1
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	19	1
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	1	1
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	36	2
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	32	6
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	27	2
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	8	3
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	23	1
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	9	2
Η Επιτροπή παραμένει ανοιχτή σε οποιαδήποτε σύσταση διατυπωθεί ενδεχομένως από το κοινοβουλευτικό Σώμα .	1	4
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	24	1
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	21	5
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	0	2
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	14	3
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	23	1
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	6	3
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	11	1
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	40	2
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	26	5
Θα είναι ενδεχομένως μια ιδιαίτερα πρωτότυπη εμπειρία για το Σώμα μας , καθώς θα πρέπει να επιτρέψουμε τη διατύπωση και τη συζήτηση κάθε δυνατής ιδέας , όπως είπατε και εσείς , να ακούσουμε τις προσδοκίες που έχουν οι πολίτες από την Ευρώπη και να προσπαθήσουμε να συνδέσουμε τη Συνέλευση με τις ευρύτατες αυτές συζητήσεις .	41	3
Οι παραλίες του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	12	2
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	23	2
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	21	1
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	31	6
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	9	2
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	37	2
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	23	1
Οι δραστηριότητές μου τον περασμένο χρόνο ήταν περισσότερο πολιτικές , καθώς συμμετείχα , για παράδειγμα , σε συζητήσεις για το θέμα της επίλυσης των συγκρούσεων και της χρηστής διακυβέρνησης με τον Πρόεδρο Taylor στη Λιβερία , ή σε συζητήσεις για την κατάσταση στην Ζιμπάμπουε με τους Προέδρους της Μποτσουάνα , του Μαλάουι και της Μοζαμβίκης , και άκουσα και είδα τα αποτελέσματα αυτής της κατάστασης στις χώρες αυτές .	14	5
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	8	2
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	29	4
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	0	4
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	18	6
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	18	6
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	19	4
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	4	3
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	18	4
Ο υπουργός ΠΕΧΩΔΕ Γιώργος Σουφλιάς , συνοδευόμενος από τον υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης Σωτήρη Χατζηγάκη , επισκέφθηκε την Ήπειρο και παρέδωσε δύο σημαντικά τμήματα της Εγνατίας από σήραγγα Δρίσκου μέχρι τον κόμβο του Αράχθου μήκους 2,5 χλμ. , που περιλαμβάνει και τη γέφυρα Αράχθου και από Κόμβο Μετσόβου μέχρι Κόμβο Παναγιάς - Έξοδος προς Θεσσαλία μήκους 15 χλμ.	46	4
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	29	1
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	17	1
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	11	6
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	16	1
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	20	5
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	1	3
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	17	5
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	7	2
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	33	2
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	2	6
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	27	5
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	13	2
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	18	5
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	15	2
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	7	1
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	30	4
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	8	1
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	2	3
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	2	1
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	7	2
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	6	1
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	36	1
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	39	2
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	10	2
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	8	2
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	7	5
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	18	1
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	11	4
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	14	4
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	6	6
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	31	2
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	6	5
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	38	1
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	12	3
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	16	3
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	44	1
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	10	1
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	1	2
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	32	4
Ο ΟΗΕ δεν εξακρίβωσε τα αίτια θανάτου του Μουάμαρ αλ Καντάφι	7	2
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	19	1
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	18	2
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	24	1
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	34	4
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	16	3
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	8	2
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	14	6
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής , κυρίες και κύριοι , καταρχάς , ευχαριστώ την ισπανική Προεδρία για την ευθύτητα με την οποία παρουσιάζεται εδώ , ακολουθώντας κάτι που αποτελεί πλέον έθιμο , και επισημαίνω ότι έχουμε περάσει τον ισημερινό της νομοθετικής περιόδου με μια σαφώς συντηρητική στροφή στο Συμβούλιο , το οποίο , κύριε Πρόεδρε , ανακόπτεται από την ιδιότητά σας ως Προέδρου της ΧΔΔ - της κεντρώας δημοκρατικής διεθνούς , για εσάς , χριστιανοδημοκρατικής διεθνούς για τον κ. Poettering ·	62	1
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	10	5
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	11	5
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	26	1
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	2	4
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	29	4
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	10	4
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	2	2
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	21	4
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	23	3
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	27	1
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	6	2
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	21	2
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	21	3
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	8	1
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	32	1
Οι Έλληνες όμως , εκτός των αποδεδειγμένων ιστορικών αξιώσεων κατείχαν και πολυάριθμα χωριά ιδίως στα νότια που σχεδόν όλα ήταν ελληνόφωνα , και παρά την εξάπλωση της βουλγαρικής Εξαρχίας με επισκόπους - " βοηθούς " - , τους λεγόμενους protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελοι ) , η Ελληνική Εκκλησία συνέχισε να κυριαρχεί .	2	2
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	16	4
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	25	5
Εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσπαθούμε να εξασφαλίσουμε την προστασία του με δύο κυρίως τρόπους : είτε προσπαθώντας να μειώσουμε τις καταστρεπτικές για το περιβάλλον δραστηριότητες μέσω οδηγιών και κανονισμών είτε ενθαρρύνοντας μέσω οδηγιών και κανονισμών ιδιώτες , επιχειρήσεις και δημόσιες αρχές να δράσουν εθελοντικά με τρόπο που να μειώνει τις αρνητικές επιπτώσεις στο περιβάλλον .	8	5
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	18	2
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	21	6
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	23	2
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	15	2
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	2	3
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	6	2
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	20	3
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	5	3
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	27	3
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	25	1
Αυτή την κατάσταση που εξωθούσαν και οι λεγόμενες " Προστάτιδες Δυνάμεις " , η Γαλλία , η Ρωσία , η Αγγλία και η τότε Αυστροουγγαρία , τη χρησιμοποίησαν προκειμένου ν' ανακόψουν την διείσδυση της Γερμανίας στην Οθωμανική Αυτοκρατορία και το άνοιγμά της προς την Ανατολή , που απειλούσε πρώτιστα τα οικονομικά τους συμφέροντα .	7	5
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	5	2
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	42	6
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	6	4
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	1	4
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	22	4
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	27	4
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	0	1
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	10	1
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	28	2
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	29	3
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	4	1
Όλα αυτά θα μπορούσαν να βελτιωθούν .	0	2
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	21	3
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	8	1
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	23	1
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	21	4
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	40	3
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	12	5
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	33	2
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	8	5
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	19	1
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	9	2
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	0	2
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	16	6
πρόκειται για το πρόγραμμα Civitas , στο οποίο χορηγούνται 50 εκατομμύρια ευρώ , για τη στήριξη αυτών των πρωτοπόρων πόλεων στην επιδίωξη του περιορισμού της χρήσης του αυτοκινήτου υπέρ της μεγαλύτερης χρήσης των δημόσιων συγκοινωνιών , για να μην μιλήσουμε για παράλληλες πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην προώθηση της χρήσης της ποδηλασίας ή ακόμη και των μετακινήσεων με τα πόδια .	57	1
Σ το τέλος των συνομιλιών , στις 30_Ιουλίου , υπέγραψαν διακήρυξη , τα κύρια σημεία της οποίας ήταν :	10	5
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	0	3
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	2	2
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	16	5
Σ το σημείο των εκβολών του , στο Ιόνιο , δημιουργείται το δέλτα του ποταμού .	12	3
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	22	2
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	1	4
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	1	2
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	21	5
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	27	5
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	11	1
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	28	2
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	6	6
Το 2001 προσχώρησε σε αυτήν και η Ελλάδα .	3	1
2012-03-17	0	5
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	21	5
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	19	4
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	18	1
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	33	2
Η Ομάδα μου τάσσεται αναντίρρητα υπέρ της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	8	2
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	30	2
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	8	2
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	5	5
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	8	2
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	21	1
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	7	3
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	21	6
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	27	6
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	31	1
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	1	1
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	0	3
Θα χρειαστεί να γίνουν δύσκολες επιλογές και θα πρέπει να αναπτυχθεί ένα πνεύμα συμβιβασμού στον Νότιο Καύκασο .	14	2
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	40	2
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	7	2
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	7	2
Κατοικήθηκε από τα προϊστορικά χρόνια , οπότε και πήρε το όνομα Νεάπολη .	7	2
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	18	2
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	19	2
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	8	3
Ο πρώην συμβασιούχος της αμερικανικής Υπηρεσίας Εθνικής Ασφάλειας , Έντουαρντ Σνόουντεν , επιδιώκει προσωρινό άσυλο στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να ταξιδέψει στη Λατινική Αμερική και το Κρεμλίνο έχει αφήσει να εννοηθεί ότι ενδεχομένως να του επιτρέψει να παραμείνει στη χώρα , αν σταματήσει να διαρρέει πληροφορίες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	34	6
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	17	4
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	29	6
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	27	5
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	32	5
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	1	1
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	7	6
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	20	2
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	14	2
Όλοι οι βουλευτές πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	12	2
Η ισπανική Προεδρία , από την έναρξή της , επανέλαβε τη δέσμευσή της να συνεργαστεί στενά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , όπως επιβεβαίωσαν στις εμφανίσεις τους ενώπιον του Κοινοβουλίου ο Πρόεδρος του Συμβουλίου , ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης , ο πρώτος Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και Υπουργός Εσωτερικών και ο Υπουργός Δικαιοσύνης στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών .	30	4
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	15	6
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	26	4
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	21	3
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	16	1
Άλλοι πέντε τουναντίον αφέθηκαν ελεύθεροι με όρους , εξ όσων εμπλέκονταν στην υπόθεση .	5	1
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	14	2
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	16	4
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	19	1
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	17	2
Πρώτο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις νέων για θέματα που τους αφορούν άμεσα , όπως οι υποτροφίες τύπου Erasmus ή η πλήρης αμοιβαία αναγνώριση των διπλωμάτων , όπως και για πιο γενικά , πιο " πολιτισμικά " θέματα , όπως τα θέματα που εξετάσθηκαν πρόσφατα στο Porto Alegre υπό τον γοητευτικό τίτλο " Είναι εφικτός ένας άλλος κόσμος " .	47	3
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	31	5
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	32	3
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	8	2
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	20	6
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	9	2
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	11	3
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	6	2
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	17	6
Δύο επιβάτες τραυματίσθηκαν ελαφρά κατά την επιχείρηση εγκατάλειψης του αεροσκάφους .	10	1
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	8	1
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	1	3
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	1	6
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	20	2
Τους ευχαριστώ για το έργο τους .	6	1
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	5	2
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	4	1
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	45	1
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	15	2
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	7	5
Μπαράκ Ομπάμα : Η διπλωματία αποτελεί κύρια επιλογή αυτή την στιγμή για Ιράν	2	1
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	17	2
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	3	2
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	9	2
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	0	1
Αυτός ο χώρος που αποτελεί μια πλούσια μορφολογία εδάφους με λίμνες , βουνά και ποταμούς διασχίζονταν από την αρχαιότητα από τρεις κύριες οδούς , τις κοιλάδες του Αξιού και του Στρυμόνα που συνέδεαν την κεντρική Ευρώπη με το Αιγαίο και τη ρωμαϊκή Εγναντία οδό που διερχόμενη από το Μοναστήρι και τη Θεσσαλονίκη έφθανε στη Κωνσταντινούπολη .	42	4
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	1	4
Για παράδειγμα , οι μεταφορές είναι σήμερα η κύρια πηγή ατμοσφαιρικής ρύπανσης στις αστικές περιοχές , και παρά τις βελτιώσεις στην ποιότητα του αέρα στην Ευρώπη κατά την τελευταία δεκαετία , σχεδόν το 90% του αστικού πληθυσμού εξακολουθεί να εκτίθεται σε πολύ υψηλά επίπεδα σωματιδίων , διοξειδίου του αζώτου , βενζολίου και όζοντος στον ατμοσφαιρικό αέρα , τα οποία ενδέχεται να επηρεάζουν τις αναπνευστικές λειτουργίες και να οδηγούν σε άλλα προβλήματα υγείας και παθήσεις , όπως ο καρκίνος και οι καρδιαγγειακές παθήσεις .	21	4
Στις την πραγματικότητα " από κοινού " σημαίνει " μονομερώς " ;	6	1
. ( EN )	2	1
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	40	4
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	15	2
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	7	1
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	15	5
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	34	2
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	3	1
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	6	3
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	9	4
Παρά το επείγον του θέματος , το Συμβούλιο διαβουλεύθηκε με το Κοινοβούλιο σχετικά με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , αλλά οι αλλαγές στο νομοθετικό πλαίσιο , όπου το Συμβούλιο διαφυλάττει τις εκτελεστικές αρμοδιότητες για τον εαυτό του , σύμφωνα με το άρθρο 202 της Συνθήκης , που επιβεβαιώνεται από τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου , δεν το υποχρεώνουν να διαβουλεύεται με το Κοινοβούλιο .	9	1
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	4	2
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	14	2
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	33	3
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	5	1
Σε αρκετά σημεία του ποταμού σχηματίζονται νερόλακκοι και μικρές λιμνούλες .	5	6
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	15	1
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	29	5
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	23	1
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	12	5
Η μεταρρυθμιστική διαδικασία της Λισαβόνας τέθηκε ξανά σε εφαρμογή .	5	3
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	18	1
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	2	2
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	11	4
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	3	6
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	1	4
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	19	6
Επιτρέψτε μου τώρα να αναφέρω και μια διαφωνία σχετικά με την έκθεση παρακολούθησης .	4	4
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	32	3
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	17	2
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	3	2
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	35	1
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	29	5
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	0	2
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	1	3
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	1	4
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	14	1
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	23	4
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	16	1
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	11	2
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	2	1
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	17	3
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	25	4
Πριν από έναν χρόνο έγινε δημόσια ακρόαση για το συγκεκριμένο θέμα .	2	2
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	21	2
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	16	2
Κατά την άποψή μας , ο σκοπός δεν είναι να υπάρχουν διαρκώς όλο και περισσότερες οδηγίες , όλο και περισσότερες λεπτομέρειες , αλλά σκοπός μας είναι οι χώρες να είναι πρόθυμες να δραστηριοποιηθούν από κοινού , ούτως ώστε και οι εργοδότες να είναι σε θέση να προσφέρουν σωστές τιμές και να μην υποφέρουν από τις συνέπειες του ντάμπιγκ , που αναπτύσσεται στον τομέα αυτό , και φυσικά και οι εργαζόμενοι να μπορούν να εργασθούν σε σωστές συνθήκες .	14	6
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	12	2
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	6	1
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	17	5
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	25	3
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	4	6
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	19	2
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	5	2
Πρώτο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις νέων για θέματα που τους αφορούν άμεσα , όπως οι υποτροφίες τύπου Erasmus ή η πλήρης αμοιβαία αναγνώριση των διπλωμάτων , όπως και για πιο γενικά , πιο " πολιτισμικά " θέματα , όπως τα θέματα που εξετάσθηκαν πρόσφατα στο Porto Alegre υπό τον γοητευτικό τίτλο " Είναι εφικτός ένας άλλος κόσμος " .	26	1
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	34	2
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	1	6
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	8	5
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	22	4
Πρέπει να προσφέρεται όσο το δυνατόν νωρίτερα μια πολύπλευρη παιδεία και η εξειδίκευση να ακολουθεί όσο το δυνατόν αργότερα .	4	1
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	58	2
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	0	1
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	21	3
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	7	4
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	13	6
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	16	3
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	22	5
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	6	4
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	9	4
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	14	1
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	12	2
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	50	1
Δεύτερον , αφήνει ελεύθερο χώρο δράσης στους κοινωνικούς εταίρους , κατά την εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας .	0	4
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	33	1
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	27	4
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	26	3
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	37	5
Θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχει ένα όριο και , όσον αφορά τη γεωγραφική εγγύτητα και τους ιστορικούς δεσμούς , θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουμε τεράστιους ιστορικούς δεσμούς και γεωγραφική εγγύτητα με χώρες όπως μπορεί να είναι το Μαρόκο , η Αλγερία ή τα παράκτια κράτη της Μεσογείου .	15	2
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	27	3
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	21	1
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	26	3
Επίσης , μιλήσατε και για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	5	1
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	8	6
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	3	2
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	32	2
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	21	3
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	7	3
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	48	1
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	4	2
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	44	4
Δεν αρκεί να ιδιωτικοποιούμε υπηρεσίες χωρίς ελευθέρωση , διότι αυτό ισοδυναμεί με αντικατάσταση των κρατικών μονοπωλίων με ιδιωτικά .	4	5
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	8	6
Υπαίτιο για αυτό είναι το Κοινοβούλιο .	2	2
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	20	2
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	6	4
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	18	3
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	21	2
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	33	1
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	0	1
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	22	3
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	18	6
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	9	6
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	29	1
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	5	2
Επίσης μόνο ένα 30% πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ στη χώρα τους .	0	3
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	12	3
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	16	5
Παράλληλα , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , αλλά προκρίθηκε η δεύτερη .	4	3
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	13	6
Είναι γνωστό ότι έχει σκοτώσει 29.000 Εβραίους .	5	3
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	30	1
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	11	4
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	13	2
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	2	5
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	29	2
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	26	4
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	16	3
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	24	2
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	11	1
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	0	2
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	0	2
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	1	1
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	5	1
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	10	2
Ό,τι και να σήμαινε το όνομα Μακεδονία στην αρχαιότητα , στα τέλη του 19ου αιώνα δήλωνε τη περιοχή που εκτεινόταν δυτικά από τις λίμνες Οχρίδα και Πρέσπα μέχρι τον ποταμό Νέστο ανατολικά , και από τα βουνά του Σαρ , της Ρίλας και της Ροδόπης από βορρά μέχρι την Πίνδο , τον Όλυμπο και το Αιγαίο προς νότο .	28	2
Πρόκειται για την επίτευξη θετικής δήλωσης αξιοπιστίας για το οικονομικό έτος 2003 .	2	2
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	32	4
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	21	6
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	13	4
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	6	3
Παρά το επείγον του θέματος , το Συμβούλιο διαβουλεύθηκε με το Κοινοβούλιο σχετικά με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , αλλά οι αλλαγές στο νομοθετικό πλαίσιο , όπου το Συμβούλιο διαφυλάττει τις εκτελεστικές αρμοδιότητες για τον εαυτό του , σύμφωνα με το άρθρο 202 της Συνθήκης , που επιβεβαιώνεται από τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου , δεν το υποχρεώνουν να διαβουλεύεται με το Κοινοβούλιο .	34	6
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	19	1
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	30	2
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	3	6
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	4	4
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	8	6
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	16	1
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	9	4
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	39	2
Η Επιτροπή παραμένει ανοιχτή σε οποιαδήποτε σύσταση διατυπωθεί ενδεχομένως από το κοινοβουλευτικό Σώμα .	12	2
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	14	1
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	10	3
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	6	2
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	17	6
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	28	1
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	3	3
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	7	4
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	16	1
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	18	4
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	4	2
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	21	1
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	16	1
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	4	3
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	8	4
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	57	4
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	21	2
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	15	1
Προφανώς , γνωρίζουμε τη λύπη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που δεν είχε αρκετό χρόνο στη διάθεσή του για να συζητήσει αυτά τα θέματα και θα ήθελα να διευκρινίσω σχετικά ότι οι αποφάσεις πλαίσιο ανταποκρίνονται στο αίτημα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου προς το Συμβούλιο που διατυπώθηκε στο ψήφισμα της 5ης_Νοεμβρίου_2001 , να υιοθετήσει μέτρα προς αυτή την κατεύθυνση .	0	4
Επίσης , οι αρνητικές τάσεις στην οικονομική συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως άλλοθι , επιδιώκοντας τη χαλάρωση αυτών των δεσμεύσεων .	5	2
Ταυτόχρονα , όμως , είναι δυνατή και εύλογη η σύνδεσή του με τα προγράμματα JEUNESSE και LEONARDO .	3	1
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	19	2
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	0	3
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	15	6
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	37	4
Πιστεύω επίσης ότι είναι καλό που τα κράτη μέλη δεν θα υποχρεωθούν απλώς να επεξεργαστούν συγκεκριμένα προγράμματα για την επίτευξη των στόχων αλλά ότι θα αναλάβουν επίσης την υποχρέωση να ενημερώνουν τους πολίτες για τα προγράμματα που υλοποιούνται και για τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν - τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά αποτελέσματα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχουν πλέον κανόνες για το πότε θα πρέπει να προειδοποιούνται οι πολίτες ότι η υπερβολική συγκέντρωση όζοντος έχει πλέον καταστεί προβληματική .	73	5
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	0	4
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	32	2
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	28	5
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	11	4
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	21	2
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	34	4
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	22	1
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	35	1
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	13	1
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	13	1
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	8	2
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	5	1
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	11	6
Ο γιος της , πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος - τώρα θα είναι γνωστός ως βασιλιάς Γουλιέλμος Δ' - ήταν γνωστός για τα ερωτικά του σκάνδαλα , αν και τη τελευταία δεκαετία σταμάτησε να μπλέκει σε σκάνδαλα και ανέλαβε την προεδρεία της Επιτροπής του ΟΗΕ για το Νερό , καθώς επίσης συνεργάζεται με τη Διεθνή Ολυμπιακή Επιτροπή .	20	2
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	15	2
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	6	3
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	37	1
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	9	6
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	33	2
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	11	4
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	2	4
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	3	2
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	14	2
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	5	1
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	16	2
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κίνδυνος μόλυνσης ακόμα και ανθρώπων ·	5	4
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	15	2
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	11	2
Σήμερα , πολλοί βουλευτές δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	9	5
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	5	3
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	19	3
Υποστηρίζουμε το σφαιρικό σχέδιο δράσης για το 2000 υπό τη διαχείριση του ECHO και ζητάμε να επισπευσθεί αυτό το σχέδιο , που είναι ιδιαίτερα σημαντικό για την αφρικανική περιφέρεια , και , για να επιτευχθούν οι στόχοι που εκτέθηκαν ανωτέρω , να μην καθυστερήσουν αυτές οι ενισχύσεις , όπως έχει συμβεί δυστυχώς πολλές φορές .	8	2
Η πρόκληση τώρα είναι να δημιουργήσουμε μία Οικονομική Ένωση η οποία θα ανταποκρίνεται στην Νομισματική Ένωση - όπως επεσήμανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής - και επίσης να αναπτύξουμε την στρατηγική της Λισαβόνας , η οποία κατά τη γνώμη μας είναι αειφόρος ανάπτυξη , περισσότερη κοινωνική συνοχή , περισσότερη πλήρης απασχόληση , περισσότερος ανταγωνισμός .	23	1
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	4	3
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	13	6
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	24	6
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	12	5
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	16	3
Συντάσσει και υποβάλλει προσφορές για αυτούς κάθε εβδομάδα .	6	2
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	10	2
Σ τις μεγάλες πόλεις κύρια αιτία είναι η απομόνωση ενώ στις μικρότερες είναι οι αυστηροί κανόνες » .	9	2
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	12	1
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	29	2
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	17	2
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	3	6
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	25	1
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	29	1
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	5	2
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	18	2
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	27	4
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	20	3
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	12	5
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	15	1
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	0	4
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	3	4
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	8	1
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	6	5
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	2	2
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	8	2
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	9	1
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	14	3
Κατά το προηγούμενο έτος , είδαμε να πραγματοποιείται κάποια πρόοδος όσον αφορά αυτή τη διαδικασία , ιδίως με την υιοθέτηση της δέσμης μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες από το Συμβούλιο , την επίτευξη συμφωνίας για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας , τη μείωση των φορολογικών επιβαρύνσεων κατά τρία τέταρτα της εκατοστιαίας μονάδας του ΑΕγχΠ .	44	6
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	22	2
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα στον στον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ στην Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος Κορέα κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες στην εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	20	2
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	25	1
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	26	3
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	13	1
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	15	1
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	10	4
Θα σας προέτρεπα να επικεντρωθείτε σε δύο ή τρία βασικά θέματα : τη διεύρυνση , που είναι το σημαντικότερο , την εσωτερική μεταρρύθμιση του Κοινοβουλίου κατά δεύτερον , και επίσης , όπως ανέφεραν και άλλοι , την επικοινωνιακή στρατηγική του Κοινοβουλίου , ώστε να έρθουμε σε καλύτερη επαφή με τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	32	4
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	35	3
Κατά την αρχαιότητα , είχε συνδεθεί με τη λατρεία του Διονύσου και του Ορφέα .	8	4
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	24	2
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	22	4
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	1	2
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	4	4
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	14	2
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	23	2
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	16	2
Ο πρώην συμβασιούχος της αμερικανικής Υπηρεσίας Εθνικής Ασφάλειας , Έντουαρντ Σνόουντεν , επιδιώκει προσωρινό άσυλο στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να ταξιδέψει στη Λατινική Αμερική και το Κρεμλίνο έχει αφήσει να εννοηθεί ότι ενδεχομένως να του επιτρέψει να παραμείνει στη χώρα , αν σταματήσει να διαρρέει πληροφορίες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	31	1
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	22	1
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	13	1
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	20	6
Επιμένω οι συμμετέχοντες από τις υποψήφιες χώρες να αποκτούν θεώρηση αυτόματα , δίχως γραφειοκρατικές διαδικασίες και ατελώς .	7	1
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	7	1
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	18	5
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	29	5
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	15	4
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	17	2
Το χρονικό της εισβολής	2	2
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	19	1
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	13	1
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	18	2
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	9	2
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	4	1
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	31	5
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	22	1
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	23	1
Από ακραία καιρικά φαινόμενα πλήττεται και η Κροατία , η Αλβανία και το Κόσοβο .	12	1
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	22	2
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	12	6
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	3	2
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	5	2
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	1	5
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	14	2
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	30	6
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	32	2
Ο πρώτος αγώνας έληξε με σκορ 3:2 υπέρ της Ζενίτ .	10	1
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	8	1
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	16	4
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	18	2
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	0	2
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	8	5
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	13	2
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	28	4
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	23	3
Και θα είμαστε όλοι συνυπεύθυνοι , εάν δεν έχουμε προετοιμαστεί για τη διεύρυνση ως το 2004 .	13	1
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	20	4
Για παράδειγμα , οι μεταφορές είναι σήμερα η κύρια πηγή ατμοσφαιρικής ρύπανσης στις αστικές περιοχές , και παρά τις βελτιώσεις στην ποιότητα του αέρα στην Ευρώπη κατά την τελευταία δεκαετία , σχεδόν το 90% του αστικού πληθυσμού εξακολουθεί να εκτίθεται σε πολύ υψηλά επίπεδα σωματιδίων , διοξειδίου του αζώτου , βενζολίου και όζοντος στον ατμοσφαιρικό αέρα , τα οποία ενδέχεται να επηρεάζουν τις αναπνευστικές λειτουργίες και να οδηγούν σε άλλα προβλήματα υγείας και παθήσεις , όπως ο καρκίνος και οι καρδιαγγειακές παθήσεις .	34	2
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	16	3
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	1	3
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	11	2
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι το όλο ζήτημα θα μπορούσε να αποτελέσει μία ενότητα εάν αύριο αποκτούσαμε ένα ενιαίο πιστοποιητικό επαγγελματικής ικανότητας οδηγού , μία οδηγία για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , μία ανάλογη κάρτα που θα το αποδεικνύει , καθώς και αυτήν την οδηγία για την άδεια οδήγησης και την κατάρτιση που συζητούμε σήμερα .	47	2
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	15	1
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	50	2
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	6	5
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	8	5
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	3	3
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	19	5
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	2	4
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	4	2
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	25	1
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	8	4
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	18	2
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	3	2
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	18	2
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	36	1
Η δεύτερη πραγματικότητα είναι το μίσος που σιγοφούντωνε μεταξύ των λαών της ανατολικής περιφέρειας και του γειτονικού πληθυσμού της Ρουάντα , ένα μίσος που εκφράστηκε με την άρνηση του πληθυσμού της Γκόμα να δεχθεί τη φιλοξενία που προσέφερε η Ρουάντα και με τη μαζική επιστροφή αυτού του πληθυσμού στα εδάφη του , που είχαν ήδη κατακλυσθεί από το ηφαίστειο , παρά τον κίνδυνο νέας έκρηξης .	58	5
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	6	2
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	9	3
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	21	3
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	14	2
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	11	1
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	25	1
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	0	1
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	41	4
Αυτή την κατάσταση που εξωθούσαν και οι λεγόμενες " Προστάτιδες Δυνάμεις " , η Γαλλία , η Ρωσία , η Αγγλία και η τότε Αυστροουγγαρία , τη χρησιμοποίησαν προκειμένου ν' ανακόψουν την διείσδυση της Γερμανίας στην Οθωμανική Αυτοκρατορία και το άνοιγμά της προς την Ανατολή , που απειλούσε πρώτιστα τα οικονομικά τους συμφέροντα .	42	2
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	17	2
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	17	1
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	6	2
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	22	5
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	10	2
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	12	2
Η προσπάθεια ανακούφισης της φτώχειας δεν μπορεί παρά να είναι σωστή .	4	4
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	20	2
" Μήπως θα είναι καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα , μήπως θα υπήρχε άλλος τρόπος επέμβασης , που θα ήταν πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζει χαρακτηριστικά , αν ένας χειρούργος κάνει επέμβαση στην αορτή , μπορεί να υποστεί άλλες βλάβες σε ζωτικά όργανα ή να δημιουργηθούν κυκλοφορικά προβλήματα σε άλλα αγγεία .	9	1
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	51	2
Όπως είναι γνωστό , σήμερα το απόγευμα θα έχουμε σχετικές διαβουλεύσεις με τον Πρόεδρο .	0	2
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	16	1
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	5	2
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	33	5
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	1	3
Αυτός είναι ο αποκλειστικός στόχος της πρότασης αυτής .	2	1
Από τους σίφωνες επλήγησαν οι πολιτείες Ιλλινόις , Ιντιάνα , Κεντάκυ , Τενεσί , Οχάιο , Τζόρτζια , Αλαμπάμα , Μισισίπι και βόρεια και νότια Καρολίνα .	19	1
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	8	1
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	8	2
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	15	5
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	34	1
Πριν από έναν χρόνο έγινε δημόσια ακρόαση για το συγκεκριμένο θέμα .	5	4
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	12	4
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	22	1
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	16	2
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	35	1
Δεύτερον , θα αναφερθώ στο ευρώ .	6	1
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	1	6
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	48	2
Σ το τέλος των συνομιλιών , στις 30_Ιουλίου , υπέγραψαν διακήρυξη , τα κύρια σημεία της οποίας ήταν :	2	3
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	35	1
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	4	5
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	4	3
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	11	5
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , αυτό σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	40	2
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	13	5
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	14	1
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	8	2
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	21	2
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	32	2
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	38	6
Το καταπράσινο νησί της Θάσου .	1	6
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	22	6
Ο τρόπος που θα ψηφίσουμε σήμερα είναι μέρος αυτής της ευθύνης .	4	5
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	1	4
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	20	3
Υπάρχουν διάφορες εκδοχές για την ετυμολογία του ονόματός της .	1	4
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	41	1
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	2	6
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	9	3
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	34	5
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	1	2
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	21	3
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	4	4
Σε αρκετά σημεία του ποταμού σχηματίζονται νερόλακκοι και μικρές λιμνούλες .	9	5
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	38	2
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	3	4
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	5	3
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	22	1
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	4	3
Η ισπανική Προεδρία , από την έναρξή της , επανέλαβε τη δέσμευσή της να συνεργαστεί στενά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , όπως επιβεβαίωσαν στις εμφανίσεις τους ενώπιον του Κοινοβουλίου ο Πρόεδρος του Συμβουλίου , ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης , ο πρώτος Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και Υπουργός Εσωτερικών και ο Υπουργός Δικαιοσύνης στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών .	39	1
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	11	2
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	39	6
Κύριε Πρόεδρε , επιτρέψτε μου να κλείσω με μία παρατήρηση :	4	2
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	64	2
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	21	6
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	38	3
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	8	2
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	2	2
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	25	1
Αυτά εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	11	1
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	10	5
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	39	5
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	1	3
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	16	1
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	23	2
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	8	3
Η Χίλαρι Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	4	2
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	7	3
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	11	2
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	42	4
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	1	1
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	26	2
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	13	2
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	5	5
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	17	2
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	14	2
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	22	2
Θα είναι ενδεχομένως μια ιδιαίτερα πρωτότυπη εμπειρία για το Σώμα μας , καθώς θα πρέπει να επιτρέψουμε τη διατύπωση και τη συζήτηση κάθε δυνατής ιδέας , όπως είπατε και εσείς , να ακούσουμε τις προσδοκίες που έχουν οι πολίτες από την Ευρώπη και να προσπαθήσουμε να συνδέσουμε τη Συνέλευση με τις ευρύτατες αυτές συζητήσεις .	36	3
Ωστόσο , στις δηλώσεις της Μπολόνια και της Πράγας είχαν εξαγγελθεί παρόμοιες υποθετικά ταχύτερες μέθοδοι .	4	2
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	28	4
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	15	1
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	11	1
Το ευρώ θα στεφθεί με επιτυχία διότι το έχουν αποδεχθεί όχι μόνο οι αγορές αλλά και ο κόσμος .	18	1
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	6	1
Για να απαντήσω στον κ. Rapkay και στον στον κ. Hughes , σκοπός των οδηγιών περί δημοσίων συμβάσεων είναι ο συντονισμός των διαδικασιών για την ανάθεση μίας σύμβασης και όχι ο καθορισμός των υποχρεώσεων - κοινωνικών ή άλλων - με τις οποίες πρέπει να συμμορφώνονται οι ιδιώτες ανάδοχοι αφ' ης στιγμής ανατεθεί η σύμβαση .	54	1
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	31	5
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	5	4
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	15	2
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	16	2
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	17	1
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	1	3
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	4	3
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	8	4
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	30	1
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	24	2
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	9	1
Ο υπουργός ΠΕΧΩΔΕ Γιώργος Σουφλιάς , συνοδευόμενος από τον υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης Σωτήρη Χατζηγάκη , επισκέφθηκε την Ήπειρο και παρέδωσε δύο σημαντικά τμήματα της Εγνατίας από σήραγγα Δρίσκου μέχρι τον κόμβο του Αράχθου μήκους 2,5 χλμ. , που περιλαμβάνει και τη γέφυρα Αράχθου και από Κόμβο Μετσόβου μέχρι Κόμβο Παναγιάς - Έξοδος προς Θεσσαλία μήκους 15 χλμ.	19	4
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	2	6
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	57	5
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	13	2
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	39	1
Θα μεταβιβάσω , ωστόσο , το μήνυμα αυτό στον στον συνάδελφό μου , κ. Bolkestein .	14	5
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	17	2
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	12	6
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	5	1
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	48	4
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	9	4
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	10	2
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	11	1
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	1	2
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	13	5
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	7	3
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	0	2
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	24	1
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	4	4
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	17	1
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	14	1
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	2	1
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	0	3
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	24	2
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	12	5
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	13	6
Στην 10.000 κτίρια έχουν υποστεί ζημιές , ανακοίνωσε η υπηρεσία Πολιτικής Προστασίας .	12	1
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	1	2
Ο τρόπος με τον οποίο εντάξατε το Προεδρείο του Κοινοβουλίου , τη Διάσκεψη των Προέδρων και τους προέδρους των επιτροπών στην ατζέντα σας , ήδη από τον πρώτο μήνα της θητείας σας , δείχνει την αποφασιστικότητά σας να συνεργαστείτε με το σύνολο του Σώματος ώστε να επιτευχθεί η μεταρρύθμιση , και αυτό είναι πολύ ενθαρρυντικό .	17	5
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	62	2
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	1	1
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	14	2
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	34	2
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	2	2
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	24	1
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	31	5
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	14	4
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	27	4
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	5	3
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	5	6
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	21	2
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	20	2
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	24	5
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	37	2
Η διαδικασία οικονομικών μεταρρυθμίσεων δεν αποτελεί αυτοσκοπό .	1	5
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	15	2
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	31	2
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	10	5
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	8	3
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	5	2
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	18	1
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	0	3
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	17	1
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	21	1
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	11	2
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	7	4
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	35	2
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	1	1
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	5	4
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	5	4
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	0	3
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	19	3
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	23	1
Θα είναι ενδεχομένως μια ιδιαίτερα πρωτότυπη εμπειρία για το Σώμα μας , καθώς θα πρέπει να επιτρέψουμε τη διατύπωση και τη συζήτηση κάθε δυνατής ιδέας , όπως είπατε και εσείς , να ακούσουμε τις προσδοκίες που έχουν οι πολίτες από την Ευρώπη και να προσπαθήσουμε να συνδέσουμε τη Συνέλευση με τις ευρύτατες αυτές συζητήσεις .	11	1
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	11	5
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	49	5
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	26	2
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	4	1
Ασχολούμαστε ως γνωστόν εδώ και πάρα πολύν καιρό με τις δύο αυτές προτάσεις οδηγίας της Επιτροπής , περίπου εδώ και ενάμισι χρόνο .	13	4
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	13	1
Η διαδικασία οικονομικών μεταρρυθμίσεων δεν αποτελεί αυτοσκοπό .	4	2
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	13	4
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	23	5
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	10	3
250.000 Κινεζικά στρατεύματα παραμένουν σταθμευμένα στο Θιβέτ .	1	4
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	22	1
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	12	3
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	12	4
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	11	1
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	7	6
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	15	4
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	13	6
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	13	1
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	26	1
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	15	4
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	9	6
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	1	5
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	5	1
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	8	4
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	16	2
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	19	4
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	4	6
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	11	2
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	32	5
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	4	5
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	2	2
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	7	4
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	11	2
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	10	3
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	9	6
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	22	2
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	45	5
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	22	4
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	69	3
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	27	4
" Μήπως θα είναι καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα , μήπως θα υπήρχε άλλος τρόπος επέμβασης , που θα ήταν πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζει χαρακτηριστικά , αν ένας χειρούργος κάνει επέμβαση στην αορτή , μπορεί να υποστεί άλλες βλάβες σε ζωτικά όργανα ή να δημιουργηθούν κυκλοφορικά προβλήματα σε άλλα αγγεία .	49	6
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	11	2
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	30	1
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	29	5
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	19	2
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	1	1
για τούτο , υποστηρίζουμε πλήρως την ιδέα σας .	8	1
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	13	1
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	3	2
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	10	4
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	5	3
Η εταιρική αυτή σχέση πρέπει να λειτουργήσει .	0	1
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	19	5
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	12	2
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	2	3
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	10	1
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	22	6
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	6	1
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	3	2
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	26	1
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	10	3
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	7	2
Ωστόσο , διίστανται οι απόψεις μας σχετικά με τον τρόπο που αυτό κατέστη δυνατόν .	3	1
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	13	2
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	40	5
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	5	6
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	9	2
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	10	1
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	9	2
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	3	2
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	3	5
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	19	2
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	17	1
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	17	3
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	2	3
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	10	6
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	15	2
Εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσπαθούμε να εξασφαλίσουμε την προστασία του με δύο κυρίως τρόπους : είτε προσπαθώντας να μειώσουμε τις καταστρεπτικές για το περιβάλλον δραστηριότητες μέσω οδηγιών και κανονισμών είτε ενθαρρύνοντας μέσω οδηγιών και κανονισμών ιδιώτες , επιχειρήσεις και δημόσιες αρχές να δράσουν εθελοντικά με τρόπο που να μειώνει τις αρνητικές επιπτώσεις στο περιβάλλον .	44	1
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	7	3
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	5	1
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	15	6
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	5	1
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	11	4
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	14	1
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	11	5
Τελευταίο παράδειγμα , που προσεγγίζει την πρότασή σας , κύριε Πρόεδρε : να οργανώσουμε συναντήσεις μελών της κοινωνίας των πολιτών από τις υποψήφιες χώρες και από τα κράτη μέλη προκειμένου να εξετάσουμε , από κοινού , τα αρνητικά και τα θετικά σημεία του πραγματικά ιστορικού αυτού σχεδίου και να μεγιστοποιήσουμε τις πιθανότητες επιτυχούς υλοποίησής του .	37	4
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	12	6
Απασχόληση στο εξωτερικό ψάχνουν οι μισοί Έλληνες σε παραγωγική ηλικία .	6	4
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	17	2
Μέλη της Επιτροπής Μετανάστευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης ταξίδεψαν στην Ελλάδα , στον Έβρο , από όπου πέρασαν το 2010 , 132524 παράνομοι μετανάστες , επισκέφτηκαν τα κέντρα κράτησης , είδαν την κατάσταση στο κέντρο της Αθήνας , μίλησαν ελεύθερα με απελπισμένους μετανάστες και πρόσφυγες και μέτρησαν τον όγκο του προβλήματος , ώστε να καταλήξουν να πείσουν με την έκθεσή τους την ολομέλεια να υπερψηφίσει το ψήφισμα .	67	1
Τελευταίο παράδειγμα , που προσεγγίζει την πρότασή σας , κύριε Πρόεδρε : να οργανώσουμε συναντήσεις μελών της κοινωνίας των πολιτών από τις υποψήφιες χώρες και από τα κράτη μέλη προκειμένου να εξετάσουμε , από κοινού , τα αρνητικά και τα θετικά σημεία του πραγματικά ιστορικού αυτού σχεδίου και να μεγιστοποιήσουμε τις πιθανότητες επιτυχούς υλοποίησής του .	52	5
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	5	5
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	7	3
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	28	1
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	8	6
Σ το μεταξύ , τα κρατικά μέσα ενημέρωσης της Συρίας μετέδωσαν την Κυριακή ότι " το Ανώτατο Δικαστικό Συμβούλιο της Συρίας ακύρωσε νομικές διαδικασίες σε βάρος προσωπικοτήτων της Αντιπολίτευσης που βρίσκονται στο εξωτερικό , έτσι ώστε να μπορέσουν να επιστρέψουν στη Συρία για να συμμετάσχουν σε εθνικό διάλογο που πρότεινε ο Μπασάρ αλ Άσαντ στις αρχές του μήνα " .	12	4
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	6	3
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	1	3
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	12	5
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	22	2
Θα μεταβιβάσω , ωστόσο , το μήνυμα αυτό στον στον συνάδελφό μου , κ. Bolkestein .	2	1
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	6	3
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	6	5
Θεσσαλονίκη - Καβάλα :	3	1
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	26	2
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	22	1
Τελευταίο παράδειγμα , που προσεγγίζει την πρότασή σας , κύριε Πρόεδρε : να οργανώσουμε συναντήσεις μελών της κοινωνίας των πολιτών από τις υποψήφιες χώρες και από τα κράτη μέλη προκειμένου να εξετάσουμε , από κοινού , τα αρνητικά και τα θετικά σημεία του πραγματικά ιστορικού αυτού σχεδίου και να μεγιστοποιήσουμε τις πιθανότητες επιτυχούς υλοποίησής του .	5	2
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	14	5
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	27	5
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	11	2
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	20	1
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	20	2
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	9	2
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	10	3
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	18	2
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	31	6
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	20	2
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	9	1
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	25	5
Η καταψήφιση της οδηγίας για τις προσφορές εξαγοράς συνιστά σημαντική οπισθοδρόμηση για τον ανταγωνισμό στην Ένωση και προκαλώ τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες και το Συμβούλιο να συμπαραταχθούν μαζί μας στην ταχεία προώθηση της νέας πρότασης της Επιτροπής στο πλαίσιο μιας ταχείας διαδικασίας προκειμένου να μπορέσουμε να την εντάξουμε στη νομοθεσία μέχρι το τέλος αυτού του έτους .	30	3
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	15	6
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	33	2
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	16	1
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	12	2
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	2	1
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	13	2
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	30	3
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	17	6
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	23	3
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	17	4
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	25	2
Μέλη της Επιτροπής Μετανάστευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης ταξίδεψαν στην Ελλάδα , στον Έβρο , από όπου πέρασαν το 2010 , 132524 παράνομοι μετανάστες , επισκέφτηκαν τα κέντρα κράτησης , είδαν την κατάσταση στο κέντρο της Αθήνας , μίλησαν ελεύθερα με απελπισμένους μετανάστες και πρόσφυγες και μέτρησαν τον όγκο του προβλήματος , ώστε να καταλήξουν να πείσουν με την έκθεσή τους την ολομέλεια να υπερψηφίσει το ψήφισμα .	51	1
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	20	5
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	28	3
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	6	5
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	24	2
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	37	6
Και τότε θα ήμασταν κακοί βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	5	5
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	13	3
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	10	2
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	14	3
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	8	3
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	16	3
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	28	2
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	7	1
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	10	2
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	34	3
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	17	1
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	31	4
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	4	2
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	47	3
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	14	3
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	23	2
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	8	2
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	10	5
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	5	3
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	5	1
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	6	4
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	15	2
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	7	6
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	4	5
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	25	2
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	24	1
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	2	3
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	18	1
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	1	1
Κύριε εισηγητή , στην παρουσίασή σας ρωτήσατε πώς θα συνεχιστεί το ζήτημα με το Irela .	12	1
Δεν μπορούν να υπάρχουν ειδικά δικαιώματα για συγκεκριμένες απόψεις .	1	4
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	8	2
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	16	4
Για να απαντήσω στον κ. Rapkay και στον στον κ. Hughes , σκοπός των οδηγιών περί δημοσίων συμβάσεων είναι ο συντονισμός των διαδικασιών για την ανάθεση μίας σύμβασης και όχι ο καθορισμός των υποχρεώσεων - κοινωνικών ή άλλων - με τις οποίες πρέπει να συμμορφώνονται οι ιδιώτες ανάδοχοι αφ' ης στιγμής ανατεθεί η σύμβαση .	46	4
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	31	1
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	3	1
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	15	3
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	16	1
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	2	2
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , με την έγκριση της πρώτης έκθεσης Watson , ο οποίος ήταν πρωτοπόρος σ' αυτά τα θέματα σχετικά με την τρομοκρατία , και με το σημαντικό ψήφισμα που εγκρίθηκε στις 5_Σεπτεμβρίου , τέθηκε στην εμπροσθοφυλακή της διεθνούς κοινότητας στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας , και έχει μεγάλη σημασία ακριβώς το ότι αυτό συνέβη στις 5_Σεπτεμβρίου , πριν από τις 11 , την ημερομηνία κατά την οποία φαίνεται ότι η διεθνής κοινότητα ανακάλυψε την μάστιγα που μας πλήττει .	51	1
Αυτός ο χώρος που αποτελεί μια πλούσια μορφολογία εδάφους με λίμνες , βουνά και ποταμούς διασχίζονταν από την αρχαιότητα από τρεις κύριες οδούς , τις κοιλάδες του Αξιού και του Στρυμόνα που συνέδεαν την κεντρική Ευρώπη με το Αιγαίο και τη ρωμαϊκή Εγναντία οδό που διερχόμενη από το Μοναστήρι και τη Θεσσαλονίκη έφθανε στη Κωνσταντινούπολη .	35	3
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	31	2
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	11	4
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	22	2
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	11	1
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	4	2
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο θέμα αυτό για τους επόμενους δύο ή τρεις μήνες γιατί η Σύνοδος Κορυφής του Ιουνίου θα ασχοληθεί με τη διακυβέρνηση και τη βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων , και μπορεί , εάν δεν ασχοληθούμε με αυτό τώρα , μέχρι να φτάσουμε στη Συνέλευση να έχουμε χάσει το τρένο για τον Ιούνιο .	48	3
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	22	1
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	67	2
Όσον αφορά τις κυρώσεις , θα πρέπει να καθοριστούν ελάχιστα όρια .	8	6
Κατά το προηγούμενο έτος , είδαμε να πραγματοποιείται κάποια πρόοδος όσον αφορά αυτή τη διαδικασία , ιδίως με την υιοθέτηση της δέσμης μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες από το Συμβούλιο , την επίτευξη συμφωνίας για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας , τη μείωση των φορολογικών επιβαρύνσεων κατά τρία τέταρτα της εκατοστιαίας μονάδας του ΑΕγχΠ .	36	2
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	8	2
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	17	4
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	7	6
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	6	2
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	2	2
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	17	5
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	42	2
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	9	2
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	9	1
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	7	1
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	8	4
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	13	2
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	39	2
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	15	1
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	6	3
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	18	3
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	7	2
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	5	2
Ο λόγος γίνεται για τους « TUI 1-2 Fly » , « Thomas Cook » , « Neckermann Reisen » , « ITS » και « Jahn Reisen » .	16	1
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	9	1
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	22	3
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	21	2
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	33	1
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	11	3
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	25	4
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	23	1
Βόλος - Καβάλα :	1	1
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	29	1
Παρ' όλα αυτά , χαιρετίζω τη μεταστροφή του προέδρου Μουσάραφ και την υποστήριξή του προς τις Ηνωμένες Πολιτείες στον πόλεμο που έχουν εξαπολύσει εναντίον της τρομοκρατίας , ο οποίος οδήγησε στην ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν και στην εξάρθρωση του δικτύου της Αλ Κάιντα στο Αφγανιστάν , αν και το ενλόγω καθεστώς ήταν σε μεγάλο βαθμό δημιούργημα των μυστικών υπηρεσιών του Πακιστάν .	3	1
Ό,τι και να σήμαινε το όνομα Μακεδονία στην αρχαιότητα , στα τέλη του 19ου αιώνα δήλωνε τη περιοχή που εκτεινόταν δυτικά από τις λίμνες Οχρίδα και Πρέσπα μέχρι τον ποταμό Νέστο ανατολικά , και από τα βουνά του Σαρ , της Ρίλας και της Ροδόπης από βορρά μέχρι την Πίνδο , τον Όλυμπο και το Αιγαίο προς νότο .	11	2
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	17	1
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	14	2
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	0	4
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	10	2
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	12	2
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	25	1
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	40	2
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	7	1
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	29	4
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	29	5
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	12	1
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	4	1
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	17	1
Στην ο επισκέπτης μπορεί να συναντήσει ρωμαϊκά ερείπια , περίφημες παλιοχριστιανικές Βασιλικές , το Βυζαντινό Οκτάγωνο των Φιλίππων , ερείπια από τη ρωμαϊκή αγορά , τα λουτρά , την παλαίστρα , τη φυλακή του Αποστόλου Παύλου , το βαπτιστήριο της Λυδίας ( της πρώτης Ευρωπαίας Χριστιανής ) , αλλά και υπολείμματα ρωμαϊκών και βυζαντινών τειχών .	44	5
Υποστηρίζουμε το σφαιρικό σχέδιο δράσης για το 2000 υπό τη διαχείριση του ECHO και ζητάμε να επισπευσθεί αυτό το σχέδιο , που είναι ιδιαίτερα σημαντικό για την αφρικανική περιφέρεια , και , για να επιτευχθούν οι στόχοι που εκτέθηκαν ανωτέρω , να μην καθυστερήσουν αυτές οι ενισχύσεις , όπως έχει συμβεί δυστυχώς πολλές φορές .	32	2
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	1	2
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	48	2
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	30	5
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	40	5
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	10	6
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	4	3
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	18	1
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	3	2
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	9	4
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	7	2
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	33	3
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	30	4
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	16	1
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	18	5
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	14	6
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	23	2
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	34	4
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	40	1
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	3	4
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	5	2
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	11	1
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	16	4
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	24	4
Επιδοκιμάζω την απόφαση σχετικά με την έκθεση von Wogau - ήταν μία σωστή απόφαση .	5	2
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	13	4
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	5	4
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	10	4
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	23	2
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	15	2
Βελτιώνεται η κατάσταση της υγείας της Χίλαρι Κλίντον .	2	5
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	41	6
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	6	2
Για παράδειγμα , οι μεταφορές είναι σήμερα η κύρια πηγή ατμοσφαιρικής ρύπανσης στις αστικές περιοχές , και παρά τις βελτιώσεις στην ποιότητα του αέρα στην Ευρώπη κατά την τελευταία δεκαετία , σχεδόν το 90% του αστικού πληθυσμού εξακολουθεί να εκτίθεται σε πολύ υψηλά επίπεδα σωματιδίων , διοξειδίου του αζώτου , βενζολίου και όζοντος στον ατμοσφαιρικό αέρα , τα οποία ενδέχεται να επηρεάζουν τις αναπνευστικές λειτουργίες και να οδηγούν σε άλλα προβλήματα υγείας και παθήσεις , όπως ο καρκίνος και οι καρδιαγγειακές παθήσεις .	17	2
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	3	2
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	14	1
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	18	2
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	17	2
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	21	6
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	14	2
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	28	2
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	17	1
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	3	3
Όλοι το αντιλαμβανόμαστε όταν πηγαίνουμε να ψωνίσουμε :	3	2
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	7	2
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	13	1
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	16	3
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	14	5
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	9	3
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	20	2
Δεν πιστεύω ότι η ενίσχυση σχεδίων και προγραμμάτων έχει αποτύχει .	3	1
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	40	2
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	6	5
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	3	5
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	10	1
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	12	4
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	18	3
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	2	6
οι Ευρωπαίοι δεν χρησιμοποιούν το ευρώ με ενθουσιασμό ·	0	1
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	11	1
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	14	3
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	8	3
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	13	2
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	26	5
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	22	5
« Μέχρι τώρα εξετάζουμε πολλές επιλογές .	0	1
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	13	3
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	33	1
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	49	1
93 χλμ.	0	1
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	12	6
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	22	5
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	3	6
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	8	2
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	3	5
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	17	2
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	24	2
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	27	2
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	1	1
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	12	2
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	2	1
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	17	1
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	27	2
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	3	4
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	32	1
Το 1965 , η Χώρα υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	12	3
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	30	3
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	4	6
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο θέμα αυτό για τους επόμενους δύο ή τρεις μήνες γιατί η Σύνοδος Κορυφής του Ιουνίου θα ασχοληθεί με τη διακυβέρνηση και τη βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων , και μπορεί , εάν δεν ασχοληθούμε με αυτό τώρα , μέχρι να φτάσουμε στη Συνέλευση να έχουμε χάσει το τρένο για τον Ιούνιο .	43	4
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	4	4
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	17	2
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	30	1
Η προεκλογική εκστρατεία των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει στις στις 30 Απριλίου » .	3	2
Με αυτή την απόφαση ενισχύθηκαν για ακόμη μια φορά η OLAF και ο ρόλος που διαδραματίζει .	6	3
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	13	1
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	24	1
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	1	4
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	17	2
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	13	6
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	6	2
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	15	1
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	0	1
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	42	1
Θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχει ένα όριο και , όσον αφορά τη γεωγραφική εγγύτητα και τους ιστορικούς δεσμούς , θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουμε τεράστιους ιστορικούς δεσμούς και γεωγραφική εγγύτητα με χώρες όπως μπορεί να είναι το Μαρόκο , η Αλγερία ή τα παράκτια κράτη της Μεσογείου .	29	5
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	35	2
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	13	2
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	9	1
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	8	5
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	6	1
Είναι ασφαλώς σαφές ότι το προεδρείο κατέχει ηγετικό ρόλο .	2	3
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	10	6
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	35	2
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	20	1
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	17	2
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	7	2
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	1	1
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	17	5
Το ελάχιστο όριο των πέντε ετών για τη μέγιστη ποινή όχι μόνο προσφέρει μεγάλο περιθώριο ελιγμού για να εφαρμόσουν οι δικαστές το νόμο σε συνάρτηση με τις περιστάσεις κάθε περίπτωσης παράνομης διακίνησης , αλλά επίσης είναι μια πρόταση που αποσκοπεί να δώσει μια ιδέα της αυστηρότητας με την οποία επιδιώκουμε να τιμωρούνται οι περιπτώσεις διακίνησης ναρκωτικών στις οποίες εφαρμόζεται η ποινή αυτή .	55	5
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	23	2
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	8	4
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	17	2
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	7	3
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	13	2
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	0	2
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	1	2
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	17	2
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	7	3
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	16	2
Και ένα σχόλιο σχετικά με το θάρρος του Κοινοβουλίου .	1	2
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	16	3
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	18	1
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	16	2
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	21	2
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	25	1
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	7	6
Όμως πρέπει να γίνει σε ανοικτή και συνεκτική βάση .	3	3
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	21	2
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	24	1
Ο Νιουτ Γκίνγκριτς έλαβε 12% των ψήφων ενώ το υπόλοιπο 8% έλαβε ο Ρον Πωλ .	14	2
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	1	4
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	3	2
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	20	3
Ο επόμενος πρόεδρος θα διαθέτει πραγματική εντολή και αξίζει την πλήρη υποστήριξή μας .	3	1
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	5	3
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	20	2
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	20	1
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	9	4
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	18	2
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	43	5
Οφείλω να πω ότι σε άλλες χώρες το όριο είναι πιο χαμηλό και ότι ο αριθμός των πέντε ετών είναι κατά τη γνώμη μας ένας αριθμός που ανταποκρίνεται στο ελάχιστο επίπεδο εναρμόνισης , αφήνοντας φυσικά στη νομοθεσία κάθε κράτους μέλους τη δυνατότητα να καθιερώσει άλλα πιο αυστηρά ελάχιστα όρια για τη μέγιστη εφαρμόσιμη ποινή .	3	2
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	15	6
Είναι προφανές ότι καμία διάταξη της Συνθήκης δεν επιβάλλει στο Συμβούλιο να διαβουλευθεί ή να ενημερώσει το Κοινοβούλιο σχετικά μ' αυτό το εμπιστευτικό έγγραφο , το οποίο , εν πάση περιπτώσει , θα έχανε την αξία του αν συζητιόταν δημοσίως , και ο τελικός αποδέκτης του οποίου είναι οι αντιτρομοκρατικές υπηρεσίες των κρατών μελών .	53	3
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	44	4
Οι Τούρκοι ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν στους επαναστάτες .	8	2
Κατά το προηγούμενο έτος , είδαμε να πραγματοποιείται κάποια πρόοδος όσον αφορά αυτή τη διαδικασία , ιδίως με την υιοθέτηση της δέσμης μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες από το Συμβούλιο , την επίτευξη συμφωνίας για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας , τη μείωση των φορολογικών επιβαρύνσεων κατά τρία τέταρτα της εκατοστιαίας μονάδας του ΑΕγχΠ .	9	4
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	9	4
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	36	2
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	11	2
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	23	2
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	13	1
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	1	6
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	29	4
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	16	3
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	3	3
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	34	3
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	38	3
« Μέχρι σήμερα πουλούσαμε την πατάτα σε χαμηλή τιμή και δεν εισπράτταμε άμεσα τα χρήματά μας .	14	4
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	5	3
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	3	2
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	1	4
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	5	2
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	9	2
Υποστηρίζουμε το σφαιρικό σχέδιο δράσης για το 2000 υπό τη διαχείριση του ECHO και ζητάμε να επισπευσθεί αυτό το σχέδιο , που είναι ιδιαίτερα σημαντικό για την αφρικανική περιφέρεια , και , για να επιτευχθούν οι στόχοι που εκτέθηκαν ανωτέρω , να μην καθυστερήσουν αυτές οι ενισχύσεις , όπως έχει συμβεί δυστυχώς πολλές φορές .	53	3
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	11	1
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	30	6
( Χειροκροτήματα )	0	1
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	38	3
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	15	3
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	2	2
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	21	4
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	7	2
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	12	3
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	40	2
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	4	2
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	10	5
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	51	1
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	35	2
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	0	2
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	6	1
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	2	4
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	12	3
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	33	2
« Μέχρι τώρα εξετάζουμε πολλές επιλογές .	1	3
Ωστόσο , ο Γουέν Ρούνι με πέναλτι μείωσε το σκορ για την Μάντσεστερ .	9	2
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	5	5
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	0	1
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	0	1
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	34	2
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	4	3
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	21	2
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	33	5
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	17	4
Ο τρόπος με τον οποίο εντάξατε το Προεδρείο του Κοινοβουλίου , τη Διάσκεψη των Προέδρων και τους προέδρους των επιτροπών στην ατζέντα σας , ήδη από τον πρώτο μήνα της θητείας σας , δείχνει την αποφασιστικότητά σας να συνεργαστείτε με το σύνολο του Σώματος ώστε να επιτευχθεί η μεταρρύθμιση , και αυτό είναι πολύ ενθαρρυντικό .	35	6
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	7	4
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	13	2
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	4	6
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	6	1
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	32	2
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	9	2
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	15	2
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	16	6
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	50	1
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	27	2
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	7	3
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	37	3
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	16	1
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	2	5
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	21	2
Για παράδειγμα , οι μεταφορές είναι σήμερα η κύρια πηγή ατμοσφαιρικής ρύπανσης στις αστικές περιοχές , και παρά τις βελτιώσεις στην ποιότητα του αέρα στην Ευρώπη κατά την τελευταία δεκαετία , σχεδόν το 90% του αστικού πληθυσμού εξακολουθεί να εκτίθεται σε πολύ υψηλά επίπεδα σωματιδίων , διοξειδίου του αζώτου , βενζολίου και όζοντος στον ατμοσφαιρικό αέρα , τα οποία ενδέχεται να επηρεάζουν τις αναπνευστικές λειτουργίες και να οδηγούν σε άλλα προβλήματα υγείας και παθήσεις , όπως ο καρκίνος και οι καρδιαγγειακές παθήσεις .	82	1
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	20	2
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	10	3
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	15	2
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	27	2
Σύμφωνα με τον αμερικανικό οργανισμό Heritage Foundation :	7	1
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	42	3
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	0	1
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	9	2
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	2	1
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	4	6
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	7	2
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	33	2
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	18	5
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	1	3
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	25	2
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	5	1
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ - Σομαλίας .	5	1
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	6	5
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	1	3
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	14	3
Ωστόσο , υπάρχει εδώ ένα πρόβλημα ουσίας :	7	1
Θα πρέπει να προχωρήσουμε στη μεταρρύθμιση των δομών του Κοινοβουλίου από το βήμα αυτού του Σώματος , όπως πολύ σωστά είπατε , ερχόμενοι σε επαφή με τους πολίτες μέσω της συζήτησης των σημαντικών θεμάτων που τους απασχολούν στην καθημερινή τους ζωή - για να συζητήσουμε πραγματικά για τα θέματα που ενδιαφέρουν εκεί έξω , όχι για όσα μας αφορούν εδώ μέσα .	10	2
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	23	2
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	26	5
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	0	1
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα αναφερθώ στη συζήτηση σχετικά με τη Συνέλευση και τη διακυβέρνηση .	4	1
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	45	6
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	16	1
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	6	2
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	20	1
η πρώτη , μεγάλης σημασίας κατά τη γνώμη μου , είναι η αντικατάσταση , μέχρι το 2020 , του 20% των κλασικών καυσίμων με καθαρότερα εναλλακτικά καύσιμα , είτε βιολογικά καύσιμα είτε ακόμη και υδρογόνο , θέτοντας ως ενδιάμεσο σταθμό όσον αφορά τη χρήση των βιολογικών καυσίμων το 2010 , με τον φιλόδοξο στόχο να αποτελούν τότε τα βιολογικά καύσιμα το 5,75% του συνόλου των καυσίμων που χρησιμοποιούνται στην Ένωση .	7	3
- 24 σήραγγες διπλού κλάδου με συνολικό μήκος 25,6 χλμ.	9	2
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	20	3
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	2	6
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	25	6
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	60	5
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	2	2
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	7	1
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	7	1
Είναι προφανές ότι καμία διάταξη της Συνθήκης δεν επιβάλλει στο Συμβούλιο να διαβουλευθεί ή να ενημερώσει το Κοινοβούλιο σχετικά μ' αυτό το εμπιστευτικό έγγραφο , το οποίο , εν πάση περιπτώσει , θα έχανε την αξία του αν συζητιόταν δημοσίως , και ο τελικός αποδέκτης του οποίου είναι οι αντιτρομοκρατικές υπηρεσίες των κρατών μελών .	40	1
Γνωρίζετε ότι η Επιτροπή έχει αποστείλει ένα ένταλμα είσπραξης .	0	5
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	11	5
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ερευνά την κατοικία του Κρίστιαν Βουλφ	4	3
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	16	2
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	34	1
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	46	2
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	28	1
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	17	1
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	19	3
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	16	1
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	22	2
Επίσης , η ανταλλαγή εμπειριών μεταξύ των εθνικών υπηρεσιών επιδέχεται ακόμη βελτιώσεις .	0	3
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	3	3
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	21	1
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	6	1
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	7	4
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	2	2
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	9	3
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	19	1
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	32	4
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	17	2
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	18	4
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	24	2
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	2	3
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	31	5
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	10	2
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	19	2
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	7	5
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	15	4
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	41	3
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	22	1
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	13	5
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	0	2
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	20	1
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	2	5
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	21	2
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	9	3
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	23	5
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	22	1
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	47	4
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	21	3
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	37	2
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	0	2
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	2	1
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	3	1
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	18	1
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	3	2
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	24	4
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	11	6
Αυτή την κατάσταση που εξωθούσαν και οι λεγόμενες " Προστάτιδες Δυνάμεις " , η Γαλλία , η Ρωσία , η Αγγλία και η τότε Αυστροουγγαρία , τη χρησιμοποίησαν προκειμένου ν' ανακόψουν την διείσδυση της Γερμανίας στην Οθωμανική Αυτοκρατορία και το άνοιγμά της προς την Ανατολή , που απειλούσε πρώτιστα τα οικονομικά τους συμφέροντα .	9	6
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	7	4
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	32	6
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	42	5
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	17	2
Την υπόλοιπη απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να τη διανύσετε με τα πόδια .	11	1
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	13	5
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	27	1
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	18	1
Αναφερθήκατε στην διοργανική ισορροπία .	2	5
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	5	2
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	2	2
Συγχαίρω θερμά τον κ. von Wogau , τον εισηγητή μας , και συστήνω στο Σώμα να ψηφίσει την έκθεση αυτή .	12	4
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	24	2
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	21	6
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	28	5
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	23	6
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	2	3
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	10	3
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	16	2
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	1	2
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	35	5
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	42	1
Προφανώς , όμως , δεν πρέπει μόνο να θερίζουμε , αλλά και να σπέρνουμε και να καλλιεργούμε .	2	2
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	9	4
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	0	2
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	8	2
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	10	2
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η Τουρκία απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	2	5
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	10	2
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	2	2
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	8	1
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	3	4
Από τη σύγκρουση καταστράφηκαν 3 βαγόνια .	6	1
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	8	6
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	4	2
« Ο Κρίστιαν Βουλφ ήταν πολύ συνεργάσιμος » , ανάφερε εκπρόσωπος της Εισαγγελίας .	3	3
Ο γιος της , πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος - τώρα θα είναι γνωστός ως βασιλιάς Γουλιέλμος Δ' - ήταν γνωστός για τα ερωτικά του σκάνδαλα , αν και τη τελευταία δεκαετία σταμάτησε να μπλέκει σε σκάνδαλα και ανέλαβε την προεδρεία της Επιτροπής του ΟΗΕ για το Νερό , καθώς επίσης συνεργάζεται με τη Διεθνή Ολυμπιακή Επιτροπή .	29	5
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	22	1
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	3	1
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	2	4
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	36	5
Σ τις επιτροπές οι βουλευτές συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	10	2
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	13	1
Οφείλω να πω ότι σε άλλες χώρες το όριο είναι πιο χαμηλό και ότι ο αριθμός των πέντε ετών είναι κατά τη γνώμη μας ένας αριθμός που ανταποκρίνεται στο ελάχιστο επίπεδο εναρμόνισης , αφήνοντας φυσικά στη νομοθεσία κάθε κράτους μέλους τη δυνατότητα να καθιερώσει άλλα πιο αυστηρά ελάχιστα όρια για τη μέγιστη εφαρμόσιμη ποινή .	10	2
Η εκστρατεία είναι αποτέλεσμα συνομιλιών ελληνικών και γερμανικών φορέων τουρισμού .	7	5
Σε δύο χρόνια μπορεί να έχουμε δέκα νέα κράτη μέλη .	5	3
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	15	6
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	22	1
Η τύχη του προέδρου του Μάλι , του Αμαντού Τουμάνι Τουρέ , παραμένει άγνωστη .	10	3
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	2	5
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	32	1
Θα πρέπει να προχωρήσουμε στη μεταρρύθμιση των δομών του Κοινοβουλίου από το βήμα αυτού του Σώματος , όπως πολύ σωστά είπατε , ερχόμενοι σε επαφή με τους πολίτες μέσω της συζήτησης των σημαντικών θεμάτων που τους απασχολούν στην καθημερινή τους ζωή - για να συζητήσουμε πραγματικά για τα θέματα που ενδιαφέρουν εκεί έξω , όχι για όσα μας αφορούν εδώ μέσα .	23	1
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	39	2
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	1	3
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	24	3
Στην πρόοδο σ τους τρεις αυτούς τομείς , θα έχετε πράγματι επιτύχει πάρα πολλά .	4	3
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	3	4
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	26	2
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	10	5
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	24	1
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	4	1
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	11	1
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	0	4
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	2	1
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	20	2
Συνειδητοποιώ με ανακούφιση ότι δεν είμαι ο αρμόδιος Επίτροπος ούτε για τη φορολογία ούτε για τη νομισματική ένωση , αλλά απλά ο Επίτροπος για την ταπεινή πολιτική ανταγωνισμού η οποία , παρόλα ταύτα , έχει να διαδραματίσει ένα ρόλο και προσπαθεί να τον διαδραματίσει δραστήρια - με την υποστήριξη του Κοινοβουλίου , η οποία είναι εμφανής για μία ακόμη φορά σήμερα .	24	2
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	39	1
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	14	1
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	7	3
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	13	5
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	15	5
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	28	1
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	1	2
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	18	1
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	6	2
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	9	5
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	9	2
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	11	1
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	5	1
Θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχει ένα όριο και , όσον αφορά τη γεωγραφική εγγύτητα και τους ιστορικούς δεσμούς , θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουμε τεράστιους ιστορικούς δεσμούς και γεωγραφική εγγύτητα με χώρες όπως μπορεί να είναι το Μαρόκο , η Αλγερία ή τα παράκτια κράτη της Μεσογείου .	19	1
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	37	1
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	19	5
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	1	3
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	17	6
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	8	2
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	29	2
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	28	2
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	28	3
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	21	3
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	1	3
Κατά το προηγούμενο έτος , είδαμε να πραγματοποιείται κάποια πρόοδος όσον αφορά αυτή τη διαδικασία , ιδίως με την υιοθέτηση της δέσμης μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες από το Συμβούλιο , την επίτευξη συμφωνίας για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας , τη μείωση των φορολογικών επιβαρύνσεων κατά τρία τέταρτα της εκατοστιαίας μονάδας του ΑΕγχΠ .	49	6
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	1	1
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	45	3
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	0	5
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	24	3
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	1	3
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	1	3
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	26	6
Απ' το σπίτι του Κρίστιαν Βουλφ κατασχέθηκαν υπολογιστές και σκληροί δίσκοι .	3	2
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	30	3
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	12	1
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	33	2
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	29	1
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	19	2
Έτσι , οι ΗΠΑ έγιναν πολύ εχθρικές έναντι του Κάστρο κατά το 1959 .	11	1
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	30	5
ΗΠΑ : Προκαταρκτική συμφωνία για το δημοσιονομικό γκρεμό .	1	1
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	30	6
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	12	1
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	10	2
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	27	3
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	28	3
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	10	2
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	5	5
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	8	3
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	15	1
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	18	3
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	18	4
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	28	3
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	11	1
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	15	1
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	9	2
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	10	5
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	8	5
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	25	1
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	1	3
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	61	5
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	22	2
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	28	3
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	10	5
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	6	4
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	18	3
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	9	2
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	31	2
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	0	3
Σε τι κόσμο ζούμε ;	0	1
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	16	2
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	7	5
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	24	4
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	18	1
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	18	1
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	13	5
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	1	3
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	20	3
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	16	5
Προς το παρόν , ο μαθητής πρέπει να εργαστεί σκληρότερα .	7	1
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	46	2
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	29	5
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	9	2
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	2	2
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	36	5
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	1	2
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	6	2
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	0	1
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	10	3
Θυμίζουμε ότι ο Βλαντιμίρ Πούτιν κέρδισε τις προεδρικές εκλογές της Ρωσίας με ποσοστό 65.3% .	0	5
Στις του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	12	5
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	7	2
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	24	5
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	0	1
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	0	2
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	69	5
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	1	3
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	22	4
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	23	4
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	32	5
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	7	1
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	10	1
Τρίτον , η μεταρρύθμιση της κοινωνικής εταιρικής σχέσης .	0	3
Πάντως , το Πεντάγωνο δεν σκοπεύει να στείλει στρατιώτες στο Μάλι .	0	3
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	25	1
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	14	1
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	39	6
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	7	4
Ακολούθησε μια μακρά περίοδος έντασης μεταξύ Γιουγκοσλαβίας και Βουλγαρίας , με αμοιβαίες επιρρίψεις ευθυνών για προσπάθεια προσέγγισης της Γιουγκοσλαβικής Μακεδονίας , ενώ ταυτόχρονα οι αρχές του κράτους των Σκοπίων είχαν αρχίσει μια συντονισμένη εκστρατεία για τη διάδοση των θέσεών τους , που είχαν να κάνουν με την ταύτισή τους με τους Αρχαίους Μακεδόνες και την αλύτρωτη μακεδονική εθνότητα που ζει στην Ελληνική Μακεδονία .	49	1
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	20	2
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	14	2
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	2	2
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	4	1
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	21	2
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	14	4
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	22	6
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	19	2
Πρόοδος στην Ουάσιγκτον στο θέμα του ορίου χρέους των ΗΠΑ .	2	5
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	13	2
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	23	6
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	26	4
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	19	2
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	9	3
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	18	1
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	7	5
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	23	2
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	61	2
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	39	1
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	25	1
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	9	1
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι το όλο ζήτημα θα μπορούσε να αποτελέσει μία ενότητα εάν αύριο αποκτούσαμε ένα ενιαίο πιστοποιητικό επαγγελματικής ικανότητας οδηγού , μία οδηγία για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , μία ανάλογη κάρτα που θα το αποδεικνύει , καθώς και αυτήν την οδηγία για την άδεια οδήγησης και την κατάρτιση που συζητούμε σήμερα .	33	1
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	2	2
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	21	4
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	5	1
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	1	4
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	14	2
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	3	2
" Μήπως θα είναι καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα , μήπως θα υπήρχε άλλος τρόπος επέμβασης , που θα ήταν πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζει χαρακτηριστικά , αν ένας χειρούργος κάνει επέμβαση στην αορτή , μπορεί να υποστεί άλλες βλάβες σε ζωτικά όργανα ή να δημιουργηθούν κυκλοφορικά προβλήματα σε άλλα αγγεία .	17	2
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	11	5
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	26	6
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	32	1
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	5	5
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	21	5
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	17	1
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	17	3
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	7	2
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	13	5
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	14	2
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	13	4
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	31	2
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	3	1
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	15	4
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	18	6
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	7	6
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	29	1
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	44	3
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	5	1
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	13	4
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	11	2
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	8	3
Το γεγονός αυτό την ανέδειξε σε μητρόπολη του Χριστιανισμού .	8	6
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	48	2
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	12	2
Εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσπαθούμε να εξασφαλίσουμε την προστασία του με δύο κυρίως τρόπους : είτε προσπαθώντας να μειώσουμε τις καταστρεπτικές για το περιβάλλον δραστηριότητες μέσω οδηγιών και κανονισμών είτε ενθαρρύνοντας μέσω οδηγιών και κανονισμών ιδιώτες , επιχειρήσεις και δημόσιες αρχές να δράσουν εθελοντικά με τρόπο που να μειώνει τις αρνητικές επιπτώσεις στο περιβάλλον .	25	2
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	33	1
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα στον στον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ στην Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος Κορέα κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες στην εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	12	3
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	10	5
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	5	4
Θα είμαστε στο πλευρό σας .	3	3
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	31	1
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	22	1
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	3	3
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	43	6
( SV ) Κυρία Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω όλους όσους συνεργάστηκαν για την έκθεση αυτή - τους συναδέλφους από άλλες πολιτικές ομάδες , ιδιαίτερα την κ. Roth-Behrendt , πρώην πρόεδρο της προσωρινής επιτροπής έρευνας για την ΣΕΒ , καθώς και την Επιτροπή αλλά και το γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων του Δουβλίνου .	26	5
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	27	2
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	27	1
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	35	1
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	14	6
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	7	1
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	16	1
Το ευρώ θα στεφθεί με επιτυχία διότι το έχουν αποδεχθεί όχι μόνο οι αγορές αλλά και ο κόσμος .	11	2
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	12	5
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	7	5
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	26	1
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	31	2
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	18	2
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	0	6
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	24	2
συντηρητικής , εν πάση περιπτώσει	0	6
Αυτό είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	6	1
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	18	5
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	19	6
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	1	2
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	11	2
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	47	4
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	0	1
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	17	1
Παρ' όλα αυτά , χαιρετίζω τη μεταστροφή του προέδρου Μουσάραφ και την υποστήριξή του προς τις Ηνωμένες Πολιτείες στον πόλεμο που έχουν εξαπολύσει εναντίον της τρομοκρατίας , ο οποίος οδήγησε στην ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν και στην εξάρθρωση του δικτύου της Αλ Κάιντα στο Αφγανιστάν , αν και το ενλόγω καθεστώς ήταν σε μεγάλο βαθμό δημιούργημα των μυστικών υπηρεσιών του Πακιστάν .	6	5
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	24	1
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	9	1
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	30	3
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	49	2
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	10	5
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	4	2
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	4	3
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	30	1
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	6	6
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	46	2
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	13	3
Καλώ , συνεπώς , το Πακιστάν να προσχωρήσει στην στην Ένωση Περιφερειακής Συνεργασίας Νοτίου Ασίας και να κυρώσει όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών για την τρομοκρατία και συγχαίρω την Ινδία για την αυτοσυγκράτηση που επέδειξε ενόψει αυτής της πρόκλησης , καθώς και για την κοινή διακήρυξη Ινδίας - ΕΕ , τον Νοέμβριο του περασμένου έτους , για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	53	2
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	1	6
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	6	2
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	23	2
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	2	2
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	23	1
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	16	5
Η Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	3	4
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	25	2
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	1	3
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	14	2
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	11	6
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	8	3
Σ το μεταξύ , τα κρατικά μέσα ενημέρωσης της Συρίας μετέδωσαν την Κυριακή ότι " το Ανώτατο Δικαστικό Συμβούλιο της Συρίας ακύρωσε νομικές διαδικασίες σε βάρος προσωπικοτήτων της Αντιπολίτευσης που βρίσκονται στο εξωτερικό , έτσι ώστε να μπορέσουν να επιστρέψουν στη Συρία για να συμμετάσχουν σε εθνικό διάλογο που πρότεινε ο Μπασάρ αλ Άσαντ στις αρχές του μήνα " .	30	5
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	0	4
Ο ΟΗΕ δεν εξακρίβωσε τα αίτια θανάτου του Μουάμαρ αλ Καντάφι	5	3
Οφείλω να πω ότι σε άλλες χώρες το όριο είναι πιο χαμηλό και ότι ο αριθμός των πέντε ετών είναι κατά τη γνώμη μας ένας αριθμός που ανταποκρίνεται στο ελάχιστο επίπεδο εναρμόνισης , αφήνοντας φυσικά στη νομοθεσία κάθε κράτους μέλους τη δυνατότητα να καθιερώσει άλλα πιο αυστηρά ελάχιστα όρια για τη μέγιστη εφαρμόσιμη ποινή .	38	4
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	25	5
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	33	6
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	1	1
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	3	4
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	6	6
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	10	1
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	2	3
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	28	2
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	41	4
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	10	1
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	8	1
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	13	3
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	27	2
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	74	4
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	33	3
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	3	5
Επίσης , η γύρω περιοχή προσφέρεται για ιππασία , τένις , περίπατο και ποδηλασία .	8	1
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	24	4
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	12	2
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	8	2
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	10	5
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	6	2
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	0	1
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	12	4
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	6	2
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	18	6
Είναι γνωστό ότι έχει σκοτώσει 29.000 Εβραίους .	2	2
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	19	3
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	19	1
Το οικονομικό όφελος πρέπει να βρίσκεται σαφώς από την πλευρά της αναθέτουσας αρχής .	7	2
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	0	2
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	16	6
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	18	3
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	19	4
Οι αναλύσεις αυτές θα μπορούσαν να ολοκληρωθούν και να καταστούν χρήσιμες μέσα από τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία .	5	1
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	7	2
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	12	3
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	19	4
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	14	2
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	20	4
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	5	4
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	4	4
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	19	2
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	1	4
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	12	2
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	14	5
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	7	3
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	3	2
Τελικά , χθες κρίθηκε προσωρινά κρατούμενος κατόπιν της απολογίας του ο αρχιφύλακας της Ασφάλειας Αγρινίου .	9	2
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	6	1
Οφείλω να πω ότι σε άλλες χώρες το όριο είναι πιο χαμηλό και ότι ο αριθμός των πέντε ετών είναι κατά τη γνώμη μας ένας αριθμός που ανταποκρίνεται στο ελάχιστο επίπεδο εναρμόνισης , αφήνοντας φυσικά στη νομοθεσία κάθε κράτους μέλους τη δυνατότητα να καθιερώσει άλλα πιο αυστηρά ελάχιστα όρια για τη μέγιστη εφαρμόσιμη ποινή .	1	1
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	23	6
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	19	3
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	28	2
13,6 εκ. ανθρώπων στην ΕΕ είναι άνεργοι .	5	3
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	3	4
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	30	5
οι Ευρωπαίοι δεν χρησιμοποιούν το ευρώ με ενθουσιασμό ·	7	6
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	8	1
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	13	2
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	18	5
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	6	6
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	23	1
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	4	6
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	19	3
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	9	3
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	17	2
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	19	2
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	22	3
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	0	1
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	2	4
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	12	2
Αυτό συνεπάγεται κάποιο βαθμό ομφαλοσκόπησης .	0	2
Επίσης θετική θεωρώ την υπόσχεση ότι μετά από την περιορισμένη δέσμη μέτρων που θεσπίσθηκε πριν από μερικές εβδομάδες για την υλοποίηση της αναθεώρησης του συντάγματος θα ακολουθήσει και μια επόμενη δέσμη νομοθετικών μέτρων με το ίδιο αντικείμενο όπου , μεταξύ άλλων , θα συμπεριλαμβάνονται ο νόμος για τον Τύπο , ο νόμος για την ελευθερία του συναθροίζεσθαι , το ποινικό δίκαιο , καθώς και ο νόμος για τις αρμοδιότητες της αστυνομίας .	12	2
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	5	4
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	28	1
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	7	1
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	43	5
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	2	1
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	10	5
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	6	3
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	4	4
Η πρόκληση τώρα είναι να δημιουργήσουμε μία Οικονομική Ένωση η οποία θα ανταποκρίνεται στην Νομισματική Ένωση - όπως επεσήμανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής - και επίσης να αναπτύξουμε την στρατηγική της Λισαβόνας , η οποία κατά τη γνώμη μας είναι αειφόρος ανάπτυξη , περισσότερη κοινωνική συνοχή , περισσότερη πλήρης απασχόληση , περισσότερος ανταγωνισμός .	34	3
Επίσης , όσον αφορά το περιεχόμενο της ανακοίνωσης για το περιβάλλον και τις δημόσιες συμβάσεις , η Επιτροπή - όπως εξήγησε κατά την ακροαματική διαδικασία - δεν θεωρεί ότι υπάρχει εμπόδιο για τη λήψη υπόψη του κριτηρίου των εκπομπών εάν αυτό συνεπάγεται - όπως είδαμε στην περίπτωση της πόλης του Ελσίνκι - εξωτερικό κόστος για τον ίδιο τον αγοραστή .	8	2
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	4	3
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	9	5
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	24	2
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	51	1
Ήταν μια σύντομη , δίμηνη ή τρίμηνη λύση σε ένα πολύ σημαντικό θέμα που αφορά τις εξουσίες του Κοινοβουλίου .	9	2
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	18	1
Σχετικά τώρα με το θέμα του καθεστώτος , το οποίο αναφέρατε :	0	4
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	11	6
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	19	1
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	5	2
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	14	1
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	36	1
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	0	4
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	8	1
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	6	1
Αναφερθήκατε στην διοργανική ισορροπία .	4	1
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	6	4
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	53	1
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	10	4
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	17	2
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	17	2
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	19	4
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	11	2
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	0	2
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	25	3
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	36	3
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	6	2
Οι δραστηριότητές μου τον περασμένο χρόνο ήταν περισσότερο πολιτικές , καθώς συμμετείχα , για παράδειγμα , σε συζητήσεις για το θέμα της επίλυσης των συγκρούσεων και της χρηστής διακυβέρνησης με τον Πρόεδρο Taylor στη Λιβερία , ή σε συζητήσεις για την κατάσταση στην Ζιμπάμπουε με τους Προέδρους της Μποτσουάνα , του Μαλάουι και της Μοζαμβίκης , και άκουσα και είδα τα αποτελέσματα αυτής της κατάστασης στις χώρες αυτές .	51	4
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	21	2
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	17	2
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	9	5
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	7	3
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	16	2
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	16	2
Η ισπανική Προεδρία , από την έναρξή της , επανέλαβε τη δέσμευσή της να συνεργαστεί στενά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , όπως επιβεβαίωσαν στις εμφανίσεις τους ενώπιον του Κοινοβουλίου ο Πρόεδρος του Συμβουλίου , ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης , ο πρώτος Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και Υπουργός Εσωτερικών και ο Υπουργός Δικαιοσύνης στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών .	23	2
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	20	3
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	18	2
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	14	4
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	23	2
Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας στη Σκιάθο .	1	2
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	12	2
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	65	3
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	0	3
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	20	1
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	3	2
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	8	2
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	30	3
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	19	1
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	1	2
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	59	6
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	17	2
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	0	2
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	7	1
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	28	1
Κατά το προηγούμενο έτος , είδαμε να πραγματοποιείται κάποια πρόοδος όσον αφορά αυτή τη διαδικασία , ιδίως με την υιοθέτηση της δέσμης μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες από το Συμβούλιο , την επίτευξη συμφωνίας για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας , τη μείωση των φορολογικών επιβαρύνσεων κατά τρία τέταρτα της εκατοστιαίας μονάδας του ΑΕγχΠ .	20	2
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	0	3
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	35	1
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	5	6
Η πρόκληση τώρα είναι να δημιουργήσουμε μία Οικονομική Ένωση η οποία θα ανταποκρίνεται στην Νομισματική Ένωση - όπως επεσήμανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής - και επίσης να αναπτύξουμε την στρατηγική της Λισαβόνας , η οποία κατά τη γνώμη μας είναι αειφόρος ανάπτυξη , περισσότερη κοινωνική συνοχή , περισσότερη πλήρης απασχόληση , περισσότερος ανταγωνισμός .	21	2
" Μήπως θα είναι καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα , μήπως θα υπήρχε άλλος τρόπος επέμβασης , που θα ήταν πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζει χαρακτηριστικά , αν ένας χειρούργος κάνει επέμβαση στην αορτή , μπορεί να υποστεί άλλες βλάβες σε ζωτικά όργανα ή να δημιουργηθούν κυκλοφορικά προβλήματα σε άλλα αγγεία .	12	3
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	3	3
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	18	1
Θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχει ένα όριο και , όσον αφορά τη γεωγραφική εγγύτητα και τους ιστορικούς δεσμούς , θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουμε τεράστιους ιστορικούς δεσμούς και γεωγραφική εγγύτητα με χώρες όπως μπορεί να είναι το Μαρόκο , η Αλγερία ή τα παράκτια κράτη της Μεσογείου .	23	2
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	9	1
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	4	2
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	18	5
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	11	1
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	9	4
Ο κ. Dell' Alba έκανε μία παρατήρηση που ήθελα να κάνω και εγώ .	4	3
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	2	2
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	8	4
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	11	2
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	5	1
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	23	2
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	5	4
Ελπίζω μάλιστα ότι και οι λοιπές ομάδες θα την εγκρίνουν .	6	3
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	22	6
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	7	5
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	17	3
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	15	2
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	6	3
Είναι ασφαλώς σαφές ότι το προεδρείο κατέχει ηγετικό ρόλο .	6	4
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	14	3
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	23	2
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	12	6
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	48	2
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	13	1
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	3	6
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	56	4
Εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσπαθούμε να εξασφαλίσουμε την προστασία του με δύο κυρίως τρόπους : είτε προσπαθώντας να μειώσουμε τις καταστρεπτικές για το περιβάλλον δραστηριότητες μέσω οδηγιών και κανονισμών είτε ενθαρρύνοντας μέσω οδηγιών και κανονισμών ιδιώτες , επιχειρήσεις και δημόσιες αρχές να δράσουν εθελοντικά με τρόπο που να μειώνει τις αρνητικές επιπτώσεις στο περιβάλλον .	22	1
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	27	2
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	7	2
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	14	2
Μετά τον θάνατο του Οσάμα μπιν Λάντεν , οκτώ στους δέκα Γάλλους πίστευαν ότι η τρομοκρατική απειλή θα αυξηθεί .	15	6
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	14	2
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	4	2
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	14	2
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	30	6
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	2	2
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	11	5
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	2	1
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	1	6
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	36	5
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	16	2
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	21	5
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	8	2
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	1	1
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	3	3
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	9	4
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	41	5
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	9	1
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	42	4
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	17	4
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	11	4
Καταρχάς , η εισαγωγή των αξιολογήσεων των επιπτώσεων για την υγεία σε όλα τα μείζονα κοινοτικά έργα και δράσεις στον τομέα των μεταφορών συνιστά την πλέον σημαντική μεμονωμένη πρωτοβουλία , η οποία θα μπορούσε να συμβάλει στην ολοκλήρωση των πολιτικών μεταφορών και υγείας , και στην ελαχιστοποίηση των αρνητικών επιπτώσεων των μεταφορών στην υγεία .	46	6
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	62	5
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	26	6
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	27	3
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	4	3
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	9	2
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	21	5
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	1	3
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	39	5
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	0	2
Ακόμα και οι επιστήμονες , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	5	4
Ωστόσο , βρισκόμαστε ακόμα πολύ μακριά από ένα τέτοιο σημείο .	5	3
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	27	3
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	40	2
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	4	4
Δεν έχουμε συζητήσει ακόμη τη διαδικασία Lamfalussy .	1	3
Τέλος , ο έλεγχος προόδου μας θα φανέρωνε έναν μαθητή με μειωμένες φιλοδοξίες .	13	1
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	28	4
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	37	1
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	10	1
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	14	1
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	20	2
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	8	4
Θα είναι ενδεχομένως μια ιδιαίτερα πρωτότυπη εμπειρία για το Σώμα μας , καθώς θα πρέπει να επιτρέψουμε τη διατύπωση και τη συζήτηση κάθε δυνατής ιδέας , όπως είπατε και εσείς , να ακούσουμε τις προσδοκίες που έχουν οι πολίτες από την Ευρώπη και να προσπαθήσουμε να συνδέσουμε τη Συνέλευση με τις ευρύτατες αυτές συζητήσεις .	24	3
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	22	5
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	30	6
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	18	1
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	25	2
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	13	4
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	28	1
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	14	4
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	32	3
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	22	2
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	13	4
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	26	2
Στο πλευρά του , ο Φετουλάχ Γκιουλέν υποστηρίζει ότι δεν έχει καμία σχέση με τις δικαστικές έρευνες για διαφθορά που διεξάγονται σ την Τουρκία και σ τις οποίες έχουν εμπλακεί ονόματα ατόμων που οι γονείς τους είναι μέλη της κυβέρνησης , ενώ σε μια από τις έρευνες εμπλέκεται και ο ίδιος ο γιος του Πρωθυπουργού της Τουρκίας .	30	4
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	14	2
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	10	2
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	2	4
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	34	2
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	15	4
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	24	1
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	13	1
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	27	3
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	14	1
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	5	1
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	30	5
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	11	3
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	17	2
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	11	1
Προφανώς , γνωρίζουμε τη λύπη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που δεν είχε αρκετό χρόνο στη διάθεσή του για να συζητήσει αυτά τα θέματα και θα ήθελα να διευκρινίσω σχετικά ότι οι αποφάσεις πλαίσιο ανταποκρίνονται στο αίτημα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου προς το Συμβούλιο που διατυπώθηκε στο ψήφισμα της 5ης_Νοεμβρίου_2001 , να υιοθετήσει μέτρα προς αυτή την κατεύθυνση .	36	5
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	20	2
Εμείς στην Αυστρία το αποκαλούμε αυτό " η αρχή του Florian " :	3	1
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	26	5
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	18	4
Πριν , στις 30_Απριλίου , ο Χίτλερ αυτοκτονεί ενώ το 1946 οι επιζώντες πολιτικά και στρατιωτικά κυρίως υπεύθυνοι καταδικάζονται στην Δίκη της Νυρεμβέργης .	7	5
Πρόκειται για την επίτευξη θετικής δήλωσης αξιοπιστίας για το οικονομικό έτος 2003 .	8	1
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	28	4
Τέλος , ο έλεγχος προόδου μας θα φανέρωνε έναν μαθητή με μειωμένες φιλοδοξίες .	3	4
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	25	5
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	11	3
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	18	3
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	72	5
Μετά την αποτυχημένη εξέγερση του 1959 , ο Δαλάι Λάμα φυγαδεύτηκε στην Ινδία .	4	2
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	8	3
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	10	5
Ο πρώτος αγώνας έληξε με σκορ 4:0 υπέρ της Μίλαν .	4	1
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	4	4
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	0	2
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	7	1
Δεν είπατε τι πιστεύετε σχετικά με το " περισσότερη Ευρώπη " .	7	1
Μετά τον θάνατο του Οσάμα μπιν Λάντεν , οκτώ στους δέκα Γάλλους πίστευαν ότι η τρομοκρατική απειλή θα αυξηθεί .	0	2
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	34	3
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	28	2
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	27	6
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	19	2
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	18	1
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	12	5
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	9	3
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	31	5
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	9	1
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	13	1
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	1	4
Ό,τι και να σήμαινε το όνομα Μακεδονία στην αρχαιότητα , στα τέλη του 19ου αιώνα δήλωνε τη περιοχή που εκτεινόταν δυτικά από τις λίμνες Οχρίδα και Πρέσπα μέχρι τον ποταμό Νέστο ανατολικά , και από τα βουνά του Σαρ , της Ρίλας και της Ροδόπης από βορρά μέχρι την Πίνδο , τον Όλυμπο και το Αιγαίο προς νότο .	21	2
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	23	2
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	8	3
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	22	6
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	8	1
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	12	1
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	8	3
Η ισπανική Προεδρία , από την έναρξή της , επανέλαβε τη δέσμευσή της να συνεργαστεί στενά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , όπως επιβεβαίωσαν στις εμφανίσεις τους ενώπιον του Κοινοβουλίου ο Πρόεδρος του Συμβουλίου , ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης , ο πρώτος Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και Υπουργός Εσωτερικών και ο Υπουργός Δικαιοσύνης στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών .	29	1
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	13	2
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	20	2
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	15	2
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	19	1
Καλώ , συνεπώς , το Πακιστάν να προσχωρήσει στην στην Ένωση Περιφερειακής Συνεργασίας Νοτίου Ασίας και να κυρώσει όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών για την τρομοκρατία και συγχαίρω την Ινδία για την αυτοσυγκράτηση που επέδειξε ενόψει αυτής της πρόκλησης , καθώς και για την κοινή διακήρυξη Ινδίας - ΕΕ , τον Νοέμβριο του περασμένου έτους , για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	21	2
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	8	2
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	0	3
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	17	2
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	4	1
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	17	3
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	14	2
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	7	1
Η έρευνα διεξήχθη μόνο σε άνδρες διότι τα αντίστοιχα στοιχεία για τις γυναίκες είναι πολύ περιορισμένα .	3	2
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	20	2
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	19	5
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	34	3
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	11	2
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	30	5
Δύο από τους τραυματίες νοσηλεύονται σε κρίσιμη κατάσταση .	8	1
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	7	2
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	26	6
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	17	2
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	22	1
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	20	1
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	8	2
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	5	1
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	15	3
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	3	2
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	7	2
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	36	3
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	7	1
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	7	3
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	12	2
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	16	3
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	41	5
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	35	5
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	13	3
Η έρευνα διεξήχθη μόνο σε άνδρες διότι τα αντίστοιχα στοιχεία για τις γυναίκες είναι πολύ περιορισμένα .	8	5
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	9	2
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	22	1
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , με την έγκριση της πρώτης έκθεσης Watson , ο οποίος ήταν πρωτοπόρος σ' αυτά τα θέματα σχετικά με την τρομοκρατία , και με το σημαντικό ψήφισμα που εγκρίθηκε στις 5_Σεπτεμβρίου , τέθηκε στην εμπροσθοφυλακή της διεθνούς κοινότητας στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας , και έχει μεγάλη σημασία ακριβώς το ότι αυτό συνέβη στις 5_Σεπτεμβρίου , πριν από τις 11 , την ημερομηνία κατά την οποία φαίνεται ότι η διεθνής κοινότητα ανακάλυψε την μάστιγα που μας πλήττει .	68	4
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	24	2
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	21	3
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	6	3
Φαίνεται ότι αυτή είναι η πλέον ενδιαφέρουσα συζήτηση .	1	2
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	32	1
Πιστεύω ότι όλοι μαζί θα μπορέσουμε να ξεπεράσουμε το δημοκρατικό έλλειμμα που προφανώς αντιμετωπίζουμε .	12	4
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	28	1
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	53	4
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	18	6
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	14	2
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	23	2
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	13	6
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	11	1
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	12	1
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	22	6
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	6	1
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	33	2
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	19	6
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	17	3
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	14	2
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	17	2
Δεκαεννέα κρατούμενοι κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , στο Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	1	6
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	38	1
Θα είναι ενδεχομένως μια ιδιαίτερα πρωτότυπη εμπειρία για το Σώμα μας , καθώς θα πρέπει να επιτρέψουμε τη διατύπωση και τη συζήτηση κάθε δυνατής ιδέας , όπως είπατε και εσείς , να ακούσουμε τις προσδοκίες που έχουν οι πολίτες από την Ευρώπη και να προσπαθήσουμε να συνδέσουμε τη Συνέλευση με τις ευρύτατες αυτές συζητήσεις .	2	6
Όλα αυτά μετέβαλαν το ρόλο μου ως συμπρόεδρος τον τελευταίο χρόνο .	7	6
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	34	5
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	37	1
Δεν θα πρέπει να φοβάστε .	5	1
Την 1η_Μαρτίου , δηλαδή μεθαύριο , θα διεξαχθεί μια νέα ακρόαση .	7	5
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	4	1
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	14	2
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	29	2
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	22	2
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	6
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	16	4
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	5	3
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	18	4
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	7	2
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	3	2
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	14	2
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	30	2
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	17	6
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	23	1
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	18	2
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	14	3
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	34	5
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	18	6
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	3	2
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	13	1
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	11	3
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	7	6
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	4	5
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	21	5
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	2	1
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	6	3
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	13	1
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	1	6
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	2	4
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	21	1
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	0	3
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	11	3
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	17	5
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	23	3
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	0	1
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	8	3
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	21	6
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	20	1
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	20	2
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	49	2
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	21	2
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	5	3
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	24	1
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	14	5
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	1	1
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	39	3
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	17	2
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	0	2
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	1	1
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	17	2
Η προεκλογική εκστρατεία των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει στις στις 30 Απριλίου » .	2	5
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	23	1
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	9	2
Όλοι το αντιλαμβανόμαστε όταν πηγαίνουμε να ψωνίσουμε :	5	1
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	25	5
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	40	3
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	9	2
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	28	4
Επιπρόσθετα έκοψαν το ρεύμα και την παροχή νερού στην στην περιοχή .	10	4
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	50	3
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	3	1
Προφανώς , όμως , δεν πρέπει μόνο να θερίζουμε , αλλά και να σπέρνουμε και να καλλιεργούμε .	11	2
Είναι προφανές ότι καμία διάταξη της Συνθήκης δεν επιβάλλει στο Συμβούλιο να διαβουλευθεί ή να ενημερώσει το Κοινοβούλιο σχετικά μ' αυτό το εμπιστευτικό έγγραφο , το οποίο , εν πάση περιπτώσει , θα έχανε την αξία του αν συζητιόταν δημοσίως , και ο τελικός αποδέκτης του οποίου είναι οι αντιτρομοκρατικές υπηρεσίες των κρατών μελών .	0	3
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	35	5
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	6	2
Σ την πόλη της Καβάλας .	2	2
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	3	5
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	21	1
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	29	1
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	14	1
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	18	2
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	33	6
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	4	2
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	16	3
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	8	3
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	5	1
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	24	1
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	2	4
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	0	2
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	26	2
Παρ' όλα αυτά , χαιρετίζω τη μεταστροφή του προέδρου Μουσάραφ και την υποστήριξή του προς τις Ηνωμένες Πολιτείες στον πόλεμο που έχουν εξαπολύσει εναντίον της τρομοκρατίας , ο οποίος οδήγησε στην ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν και στην εξάρθρωση του δικτύου της Αλ Κάιντα στο Αφγανιστάν , αν και το ενλόγω καθεστώς ήταν σε μεγάλο βαθμό δημιούργημα των μυστικών υπηρεσιών του Πακιστάν .	47	1
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	29	3
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	2	3
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	10	4
Ωστόσο , διαπιστώνω με απογοήτευση ότι είναι απαισιόδοξος , τόσο όταν κοιτάζει προς το παρελθόν όσο και όταν αναλογίζεται το μέλλον .	18	6
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	1	4
η εξέγερση δεν έγινε ποτέ , ενώ οι εισβολείς διώχθηκαν .	8	5
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	42	4
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	24	4
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	16	2
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	15	6
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	22	4
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	29	5
Σήμερα , οι τρεις άνδρες θα παραστούν στο δικαστήριο .	0	3
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	25	2
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	4	2
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	4	2
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	7	1
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	6	3
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	36	2
Με τον τρόπο αυτό , επιχείρησαν να εξαναγκάσουν τους κατοίκους σε φυγή .	0	1
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	24	1
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	11	3
Οι διαδηλώσεις διεξήχθησαν στη Φαλούτζα , εξήντα χιλιόμετρα δυτικά της Βαγδάτης , όταν οι διαδηλωτές , οι οποίοι ανήκουν στη μειονότητα των Σουνιτών , επιτέθηκαν με πέτρες στους στρατιώτες , οι οποίοι με τη σειρά τους άνοιξαν πυρ , με αποτέλεσμα πέντε άτομα να χάσουν τη ζωή τους και άλλα είκοσι να τραυματιστούν .	41	3
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	27	2
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	5	5
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	22	1
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	1	3
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	3	2
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	19	5
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	24	2
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	3	1
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	26	1
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	1	2
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	14	2
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	3	1
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	13	1
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	30	5
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	15	3
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	5	3
Η έρευνα διεξήχθη μόνο σε άνδρες διότι τα αντίστοιχα στοιχεία για τις γυναίκες είναι πολύ περιορισμένα .	0	1
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	12	1
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	43	1
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	23	4
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	23	5
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	37	2
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	19	1
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	28	5
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	34	2
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	1	1
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	16	4
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	38	2
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	1	3
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	9	2
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	35	1
Σ τη νησίδα Βίδο .	1	1
Η δεύτερη πραγματικότητα είναι το μίσος που σιγοφούντωνε μεταξύ των λαών της ανατολικής περιφέρειας και του γειτονικού πληθυσμού της Ρουάντα , ένα μίσος που εκφράστηκε με την άρνηση του πληθυσμού της Γκόμα να δεχθεί τη φιλοξενία που προσέφερε η Ρουάντα και με τη μαζική επιστροφή αυτού του πληθυσμού στα εδάφη του , που είχαν ήδη κατακλυσθεί από το ηφαίστειο , παρά τον κίνδυνο νέας έκρηξης .	2	6
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	13	2
Στο πλευρά του , ο Φετουλάχ Γκιουλέν υποστηρίζει ότι δεν έχει καμία σχέση με τις δικαστικές έρευνες για διαφθορά που διεξάγονται σ την Τουρκία και σ τις οποίες έχουν εμπλακεί ονόματα ατόμων που οι γονείς τους είναι μέλη της κυβέρνησης , ενώ σε μια από τις έρευνες εμπλέκεται και ο ίδιος ο γιος του Πρωθυπουργού της Τουρκίας .	6	4
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	17	4
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	12	1
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	17	5
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	33	2
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	34	2
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	10	2
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	19	1
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	8	2
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	30	5
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	13	3
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	17	3
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	7	4
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	20	2
Προσωπικά , διατύπωσα τρεις ιδέες , εκ των οποίων οι δύο νομίζω ότι συμφωνούν εν μέρει με τα σχέδιά σας .	20	1
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	26	1
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	25	6
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	15	3
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	27	1
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	15	5
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	47	1
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	4	5
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	18	2
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	91	2
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	10	1
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	5	1
Πρώτο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις νέων για θέματα που τους αφορούν άμεσα , όπως οι υποτροφίες τύπου Erasmus ή η πλήρης αμοιβαία αναγνώριση των διπλωμάτων , όπως και για πιο γενικά , πιο " πολιτισμικά " θέματα , όπως τα θέματα που εξετάσθηκαν πρόσφατα στο Porto Alegre υπό τον γοητευτικό τίτλο " Είναι εφικτός ένας άλλος κόσμος " .	14	2
Η Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	2	1
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	1	3
Ενδεικτικές χιλιομετρικές αποστάσεις :	3	1
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	22	1
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	4	2
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	17	2
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	10	1
Το ελάχιστο όριο των πέντε ετών για τη μέγιστη ποινή όχι μόνο προσφέρει μεγάλο περιθώριο ελιγμού για να εφαρμόσουν οι δικαστές το νόμο σε συνάρτηση με τις περιστάσεις κάθε περίπτωσης παράνομης διακίνησης , αλλά επίσης είναι μια πρόταση που αποσκοπεί να δώσει μια ιδέα της αυστηρότητας με την οποία επιδιώκουμε να τιμωρούνται οι περιπτώσεις διακίνησης ναρκωτικών στις οποίες εφαρμόζεται η ποινή αυτή .	62	1
Από νομική άποψη εξακολουθεί ωστόσο να υφίσταται .	3	6
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	13	6
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	3	3
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	9	2
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	13	2
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	40	5
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	12	4
Μάλιστα , στο Κόσοβο σημειώθηκαν μέσα σε μία ημέρα πάνω από 100 αυτοκινητιστικά δυστυχήματα εξαιτίας του πάγου στους δρόμους .	2	2
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	20	1
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	20	5
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	3	3
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	33	5
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	45	4
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	9	3
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	11	2
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	28	2
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	15	2
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	8	1
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	1	1
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	17	1
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	19	1
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	2	2
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	25	5
Στην ο επισκέπτης μπορεί να συναντήσει ρωμαϊκά ερείπια , περίφημες παλιοχριστιανικές Βασιλικές , το Βυζαντινό Οκτάγωνο των Φιλίππων , ερείπια από τη ρωμαϊκή αγορά , τα λουτρά , την παλαίστρα , τη φυλακή του Αποστόλου Παύλου , το βαπτιστήριο της Λυδίας ( της πρώτης Ευρωπαίας Χριστιανής ) , αλλά και υπολείμματα ρωμαϊκών και βυζαντινών τειχών .	46	1
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	7	2
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	14	2
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	23	5
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	12	1
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	5	4
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	9	2
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	22	4
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	50	4
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	13	3
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα στον στον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ στην Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος Κορέα κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες στην εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	7	5
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	7	6
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	18	5
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	10	3
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	14	3
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	31	5
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	0	1
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	18	5
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	2	1
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	6	3
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	38	1
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	3	5
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	21	2
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	28	1
Συγκεκριμένα , η FSA ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	20	5
Ο λόγος που διαθέτουμε κανόνες για τις κρατικές ενισχύσεις είναι η διασφάλιση της ορθής λειτουργίας της κοινής αγοράς και πρέπει να καταργήσουμε τους φραγμούς στον ανταγωνισμό και στο ελεύθερο εμπόριο προκειμένου να επιτρέψουμε στην Επιτροπή να ασκεί αστυνόμευση , ενώ το Συμβούλιο θα έπρεπε πραγματικά να ντρέπεται που προκαλεί την Επιτροπή σε αυτόν τον συγκεκριμένο τομέα .	40	1
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	11	3
" Μήπως θα είναι καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα , μήπως θα υπήρχε άλλος τρόπος επέμβασης , που θα ήταν πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζει χαρακτηριστικά , αν ένας χειρούργος κάνει επέμβαση στην αορτή , μπορεί να υποστεί άλλες βλάβες σε ζωτικά όργανα ή να δημιουργηθούν κυκλοφορικά προβλήματα σε άλλα αγγεία .	34	4
Ωστόσο , διίστανται οι απόψεις μας σχετικά με τον τρόπο που αυτό κατέστη δυνατόν .	7	1
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	13	3
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	6	1
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	2	2
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	1	3
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	13	2
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	49	5
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	9	2
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	31	5
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	5	5
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	16	3
Είναι ένα από τα χειρότερα σιδηροδρομικά δυστυχήματα των τελευταίων 20 ετών .	3	1
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	8	2
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	12	2
Οι ποσότητες αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	7	6
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	1	2
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι το όλο ζήτημα θα μπορούσε να αποτελέσει μία ενότητα εάν αύριο αποκτούσαμε ένα ενιαίο πιστοποιητικό επαγγελματικής ικανότητας οδηγού , μία οδηγία για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , μία ανάλογη κάρτα που θα το αποδεικνύει , καθώς και αυτήν την οδηγία για την άδεια οδήγησης και την κατάρτιση που συζητούμε σήμερα .	1	1
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	27	2
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	3	3
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	7	1
Θα είναι ενδεχομένως μια ιδιαίτερα πρωτότυπη εμπειρία για το Σώμα μας , καθώς θα πρέπει να επιτρέψουμε τη διατύπωση και τη συζήτηση κάθε δυνατής ιδέας , όπως είπατε και εσείς , να ακούσουμε τις προσδοκίες που έχουν οι πολίτες από την Ευρώπη και να προσπαθήσουμε να συνδέσουμε τη Συνέλευση με τις ευρύτατες αυτές συζητήσεις .	15	1
Μία τελευταία λέξη σχετικά με τη διακυβέρνηση και τη συναπόφαση .	9	5
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	15	5
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	19	4
Την υπόλοιπη απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να τη διανύσετε με τα πόδια .	6	2
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	8	2
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	6	3
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	7	1
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	3	3
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	20	4
Η καταψήφιση της οδηγίας για τις προσφορές εξαγοράς συνιστά σημαντική οπισθοδρόμηση για τον ανταγωνισμό στην Ένωση και προκαλώ τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες και το Συμβούλιο να συμπαραταχθούν μαζί μας στην ταχεία προώθηση της νέας πρότασης της Επιτροπής στο πλαίσιο μιας ταχείας διαδικασίας προκειμένου να μπορέσουμε να την εντάξουμε στη νομοθεσία μέχρι το τέλος αυτού του έτους .	32	2
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	28	4
Ο Έντουαρντ Σνόουντεν , που παραμένει επί τρεις εβδομάδες στην αίθουσα μετεπιβιβάσεων του αεροδρομίου Σερεμέτιεβο της Μόσχας , είχε ξαναζητήσει άσυλο απ’ τη Ρωσία , αλλά απέσυρε τότε το αίτημα όταν ο κ. Πούτιν είχε δηλώσει ότι για να του δοθεί άσυλο θα πρέπει να σταματήσει να διαρρέει άλλες λεπτομέρειες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	32	1
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	7	3
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	27	1
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	5	5
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	3	3
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	7	6
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	8	2
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	10	1
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	12	1
Νέο διπλωματικό επεισόδιο μεταξύ Κίνας και Ιαπωνίας .	6	4
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	15	5
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	21	4
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	1	2
Εάν μας ρωτήσουν οι δημοσιογράφοι πώς ψηφίσαμε , δεν ξέρουμε πάντοτε να τους πούμε .	14	1
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	6	3
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	71	5
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	26	6
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	17	1
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	6	6
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	14	5
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	14	4
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	42	3
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	14	3
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	14	5
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	16	5
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	13	2
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	17	2
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	35	2
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	30	1
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	33	3
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	11	2
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	21	5
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	12	5
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	21	3
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	9	2
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	22	5
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	3	4
Οι ΗΠΑ χρηματοδοτούν πρόγραμμα χαρτογράφησης του ανθρώπινου εγκεφάλου .	0	1
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	35	3
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	11	3
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο θέμα αυτό για τους επόμενους δύο ή τρεις μήνες γιατί η Σύνοδος Κορυφής του Ιουνίου θα ασχοληθεί με τη διακυβέρνηση και τη βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων , και μπορεί , εάν δεν ασχοληθούμε με αυτό τώρα , μέχρι να φτάσουμε στη Συνέλευση να έχουμε χάσει το τρένο για τον Ιούνιο .	23	6
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	43	2
Αυτό έχει ειπωθεί επανειλημμένα .	2	4
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	12	1
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	10	4
Οι δραστηριότητές μου τον περασμένο χρόνο ήταν περισσότερο πολιτικές , καθώς συμμετείχα , για παράδειγμα , σε συζητήσεις για το θέμα της επίλυσης των συγκρούσεων και της χρηστής διακυβέρνησης με τον Πρόεδρο Taylor στη Λιβερία , ή σε συζητήσεις για την κατάσταση στην Ζιμπάμπουε με τους Προέδρους της Μποτσουάνα , του Μαλάουι και της Μοζαμβίκης , και άκουσα και είδα τα αποτελέσματα αυτής της κατάστασης στις χώρες αυτές .	37	1
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	3	4
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	33	5
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	7	2
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	13	2
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	19	2
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	28	1
Ωστόσο , η Ομάδα μου πιστεύει πως , παρόλο που οι ευρωσκεπτικιστές της δεξιάς ενίστανται σε οποιαδήποτε συνεργασία σε αυτόν τον τομέα , όσοι από εμάς δεν ανήκουμε στην δεξιά και ενδιαφερόμαστε για τις ατομικές ελευθερίες , θα πρέπει μεν να συμφωνήσουμε σε αυτά τα μέτρα , αλλά στη συνέχεια θα πρέπει να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο ώστε να επιτύχουμε τη θέσπιση αυτών των εχεγγύων των πολιτών .	22	1
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	24	5
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	13	3
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	27	2
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , αυτό σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	56	6
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	1	3
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , αυτό σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	51	3
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	15	5
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	13	4
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	13	6
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	5	4
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	39	2
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	32	2
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	25	2
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	24	2
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	0	3
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	20	5
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	4	3
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	6	4
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	20	4
( Χειροκροτήματα )	1	6
Ως αποτέλεσμα , οι ανεξάρτητοι επισκευαστές θα αποκλείονταν από την αγορά .	6	1
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	46	5
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	1	2
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	28	1
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	11	2
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	38	5
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	29	4
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	12	5
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	9	3
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	14	2
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε πολυμερή βοήθεια ή διμερή βοήθεια ;	0	1
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	23	2
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	15	2
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	12	5
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	21	6
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	33	3
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	4	6
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	16	5
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	7	5
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	5	4
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	12	2
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	6	2
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	1	2
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	28	2
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	14	2
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	18	1
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	10	1
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	23	1
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	6	2
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	10	2
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	10	2
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	1	3
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	16	2
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	19	1
Ο Γουλιέλμος Β' παραιτείται και το Ράιχ μετατρέπεται σε κοινοβουλευτική δημοκρατία .	11	1
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	19	2
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	13	2
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	1	2
Η Βουλή δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει στις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	3	2
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	0	4
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	5	3
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	23	6
Αυτά εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	5	5
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	19	1
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	39	6
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	8	2
Επίσης , όσον αφορά το περιεχόμενο της ανακοίνωσης για το περιβάλλον και τις δημόσιες συμβάσεις , η Επιτροπή - όπως εξήγησε κατά την ακροαματική διαδικασία - δεν θεωρεί ότι υπάρχει εμπόδιο για τη λήψη υπόψη του κριτηρίου των εκπομπών εάν αυτό συνεπάγεται - όπως είδαμε στην περίπτωση της πόλης του Ελσίνκι - εξωτερικό κόστος για τον ίδιο τον αγοραστή .	1	1
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	23	1
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	14	2
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	10	3
Και ένα σχόλιο σχετικά με το θάρρος του Κοινοβουλίου .	5	1
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	36	5
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	34	2
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	0	1
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	32	1
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	28	2
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	17	6
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	4	4
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	60	5
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	43	5
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	31	4
Πρώτο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις νέων για θέματα που τους αφορούν άμεσα , όπως οι υποτροφίες τύπου Erasmus ή η πλήρης αμοιβαία αναγνώριση των διπλωμάτων , όπως και για πιο γενικά , πιο " πολιτισμικά " θέματα , όπως τα θέματα που εξετάσθηκαν πρόσφατα στο Porto Alegre υπό τον γοητευτικό τίτλο " Είναι εφικτός ένας άλλος κόσμος " .	17	3
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	13	2
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	19	2
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	1	1
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	19	3
Ήταν μια σύντομη , δίμηνη ή τρίμηνη λύση σε ένα πολύ σημαντικό θέμα που αφορά τις εξουσίες του Κοινοβουλίου .	17	2
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	13	3
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	3	2
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	7	1
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	5	1
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	22	4
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	4	1
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	43	4
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	5	4
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	11	4
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	0	4
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	11	2
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	18	6
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	34	5
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	12	1
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	7	1
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	5	2
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	7	1
Φαίνεται ότι αυτή είναι η πλέον ενδιαφέρουσα συζήτηση .	7	4
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	19	3
Στην της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	29	4
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	8	1
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	7	1
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	14	2
Η πρόκληση τώρα είναι να δημιουργήσουμε μία Οικονομική Ένωση η οποία θα ανταποκρίνεται στην Νομισματική Ένωση - όπως επεσήμανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής - και επίσης να αναπτύξουμε την στρατηγική της Λισαβόνας , η οποία κατά τη γνώμη μας είναι αειφόρος ανάπτυξη , περισσότερη κοινωνική συνοχή , περισσότερη πλήρης απασχόληση , περισσότερος ανταγωνισμός .	7	5
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	9	4
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	17	4
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	19	1
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	31	1
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	11	6
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	19	3
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	15	5
Η πρόκληση τώρα είναι να δημιουργήσουμε μία Οικονομική Ένωση η οποία θα ανταποκρίνεται στην Νομισματική Ένωση - όπως επεσήμανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής - και επίσης να αναπτύξουμε την στρατηγική της Λισαβόνας , η οποία κατά τη γνώμη μας είναι αειφόρος ανάπτυξη , περισσότερη κοινωνική συνοχή , περισσότερη πλήρης απασχόληση , περισσότερος ανταγωνισμός .	29	5
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	8	5
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	9	1
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	18	1
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	35	5
« Ο Κρίστιαν Βουλφ ήταν πολύ συνεργάσιμος » , ανάφερε εκπρόσωπος της Εισαγγελίας .	4	2
Το ρόλο των διαπραγματεύσεων προσφέρθηκαν να αναλάβουν οι τοπικές Αρχές .	2	2
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	11	1
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	4	2
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	0	1
Τρίτον , πρέπει να καταφέρουμε να συμπεριληφθεί οριστικά ο Νότιος Καύκασος στην ημερήσια διάταξη των σχέσεών μας με τους κυριότερους συμμετέχοντες που ενδιαφέρονται για την περιοχή , όπως η Ρωσία , η Τουρκία , το Ιράν και οι Ηνωμένες Πολιτείες , πράγμα που , όπως είπαν μερικοί από σας στις παρεμβάσεις τους , είναι και προς το δικό μας συμφέρον , μεταξύ άλλων για λόγους που σχετίζονται με τον ενεργειακό εφοδιασμό .	44	2
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	40	3
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	29	1
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	34	6
470 χλμ.	0	2
Η Ηγουμενίτσα βρίσκεται στο βόρειο τμήμα του νομού , αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό του κέντρο .	15	3
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	31	2
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	2	1
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	7	1
Αυτό είναι σωστό .	1	3
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	25	1
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	15	1
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	18	3
Το έκανε πριν από την 11η_Σεπτεμβρίου .	2	2
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	2	4
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	11	2
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	19	1
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	1	4
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	4	2
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	4	4
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	4	6
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	80	1
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	9	2
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	2	2
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	0	2
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	8	3
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	3	5
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	0	2
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	25	3
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	19	3
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	37	1
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	24	4
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	18	5
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	33	4
Θα πρέπει να προχωρήσουμε στη μεταρρύθμιση των δομών του Κοινοβουλίου από το βήμα αυτού του Σώματος , όπως πολύ σωστά είπατε , ερχόμενοι σε επαφή με τους πολίτες μέσω της συζήτησης των σημαντικών θεμάτων που τους απασχολούν στην καθημερινή τους ζωή - για να συζητήσουμε πραγματικά για τα θέματα που ενδιαφέρουν εκεί έξω , όχι για όσα μας αφορούν εδώ μέσα .	28	2
Πάνω από 15.000 τόνοι πατάτας Νευροκοπίου στην αγορά	1	2
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	42	6
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	7	2
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	3	1
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	8	1
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	18	2
Διπλή νίκη του Ρικ Σαντόρουμ στον αμερικανικό νότο	3	2
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	15	1
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	25	4
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	14	6
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	10	1
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	26	3
Δεν θα πρέπει να φοβάστε .	3	1
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	3	4
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	22	2
Αλόννησος - Στην παλιά Χώρα και στο Πατητήρι .	4	2
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	11	2
Τελευταίο παράδειγμα , που προσεγγίζει την πρότασή σας , κύριε Πρόεδρε : να οργανώσουμε συναντήσεις μελών της κοινωνίας των πολιτών από τις υποψήφιες χώρες και από τα κράτη μέλη προκειμένου να εξετάσουμε , από κοινού , τα αρνητικά και τα θετικά σημεία του πραγματικά ιστορικού αυτού σχεδίου και να μεγιστοποιήσουμε τις πιθανότητες επιτυχούς υλοποίησής του .	31	5
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	15	6
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	16	2
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	20	2
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	11	6
Συνεπώς , το ευρώ δεν προσφέρει κανένα πλεονέκτημα στην στην καθημερινή ζωή .	6	3
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	13	2
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	27	5
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	3	5
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	21	6
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	24	6
Με τον τρόπο αυτόν δεν υπονομεύονται μόνο οι στοχοθεσίες της Συνθήκης , όπως για παράδειγμα η ενσωμάτωση της προστασίας του περιβάλλοντος σε όλους τους τομείς της πολιτικής και η πολιτική της αειφόρου ανάπτυξης , αλλά περιορίζεται επίσης η αυτονομία και η δημοκρατία στους δήμους , τις κοινότητες , τις περιφέρειες και τα ομοσπονδιακά κρατίδια .	49	6
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	24	2
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	3	1
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	24	4
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	12	2
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	52	5
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	19	2
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	17	1
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	5	2
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	15	4
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	12	2
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	2	4
Η Ηγουμενίτσα βρίσκεται στο βόρειο τμήμα του νομού , αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό του κέντρο .	2	5
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	18	2
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	8	2
Ο υπουργός ΠΕΧΩΔΕ Γιώργος Σουφλιάς , συνοδευόμενος από τον υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης Σωτήρη Χατζηγάκη , επισκέφθηκε την Ήπειρο και παρέδωσε δύο σημαντικά τμήματα της Εγνατίας από σήραγγα Δρίσκου μέχρι τον κόμβο του Αράχθου μήκους 2,5 χλμ. , που περιλαμβάνει και τη γέφυρα Αράχθου και από Κόμβο Μετσόβου μέχρι Κόμβο Παναγιάς - Έξοδος προς Θεσσαλία μήκους 15 χλμ.	12	3
Στο πλευρά του , ο Φετουλάχ Γκιουλέν υποστηρίζει ότι δεν έχει καμία σχέση με τις δικαστικές έρευνες για διαφθορά που διεξάγονται σ την Τουρκία και σ τις οποίες έχουν εμπλακεί ονόματα ατόμων που οι γονείς τους είναι μέλη της κυβέρνησης , ενώ σε μια από τις έρευνες εμπλέκεται και ο ίδιος ο γιος του Πρωθυπουργού της Τουρκίας .	15	5
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	9	6
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	6	3
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	0	1
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	10	3
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	8	2
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	16	2
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	7	4
Το Κρεμλίνο υπόσχεται " οδυνηρές " συνέπειες στις κυρώσεις .	7	2
Η καταψήφιση της οδηγίας για τις προσφορές εξαγοράς συνιστά σημαντική οπισθοδρόμηση για τον ανταγωνισμό στην Ένωση και προκαλώ τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες και το Συμβούλιο να συμπαραταχθούν μαζί μας στην ταχεία προώθηση της νέας πρότασης της Επιτροπής στο πλαίσιο μιας ταχείας διαδικασίας προκειμένου να μπορέσουμε να την εντάξουμε στη νομοθεσία μέχρι το τέλος αυτού του έτους .	33	2
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	0	4
Παρ' όλα αυτά , χαιρετίζω τη μεταστροφή του προέδρου Μουσάραφ και την υποστήριξή του προς τις Ηνωμένες Πολιτείες στον πόλεμο που έχουν εξαπολύσει εναντίον της τρομοκρατίας , ο οποίος οδήγησε στην ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν και στην εξάρθρωση του δικτύου της Αλ Κάιντα στο Αφγανιστάν , αν και το ενλόγω καθεστώς ήταν σε μεγάλο βαθμό δημιούργημα των μυστικών υπηρεσιών του Πακιστάν .	37	2
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	0	1
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	12	6
Αυτό θα είχε δύο βασικά μειονεκτήματα .	1	1
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	12	2
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	28	2
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	19	2
Για όσα πρέπει να γίνουν , εγώ προσφέρω τις ικανότητες και την ενεργητικότητά μου .	1	2
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	7	3
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	5	2
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	0	2
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	25	2
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	3	3
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	16	6
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	14	2
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	13	4
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	10	5
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	9	3
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	6	2
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	20	2
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	26	5
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	28	3
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	3	4
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	2	1
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	15	1
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	9	6
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	65	2
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	23	1
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	16	1
Υπάρχουν διάφορες εκδοχές για την ετυμολογία του ονόματός της .	8	2
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	27	1
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	7	1
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	25	5
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	14	2
Εν τω μεταξύ , η στάση των ΗΠΑ έναντι στην κουβανική επανάσταση άλλαξε ριζικά .	5	3
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	12	2
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	7	2
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	0	4
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	15	6
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	25	4
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	11	4
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , με την έγκριση της πρώτης έκθεσης Watson , ο οποίος ήταν πρωτοπόρος σ' αυτά τα θέματα σχετικά με την τρομοκρατία , και με το σημαντικό ψήφισμα που εγκρίθηκε στις 5_Σεπτεμβρίου , τέθηκε στην εμπροσθοφυλακή της διεθνούς κοινότητας στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας , και έχει μεγάλη σημασία ακριβώς το ότι αυτό συνέβη στις 5_Σεπτεμβρίου , πριν από τις 11 , την ημερομηνία κατά την οποία φαίνεται ότι η διεθνής κοινότητα ανακάλυψε την μάστιγα που μας πλήττει .	28	5
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	9	5
Η εκστρατεία είναι αποτέλεσμα συνομιλιών ελληνικών και γερμανικών φορέων τουρισμού .	10	1
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	32	1
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	5	6
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	30	1
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	19	1
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	23	3
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	14	3
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	18	2
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	13	1
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	15	6
Βρίσκεται 12 χλμ. νοτιοδυτικά της Χώρας της Σκιάθου και έχει μήκος 3 χλμ.	4	2
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	30	5
Ωστόσο , εκφράζω ανησυχία όσον αφορά το ζήτημα μιας δικαστικής απόφασης που δεν είναι ακόμη τελεσίδικη : ενεργούμε ως δικαστής και ένορκοι αν αρνηθούμε σε κάποιον το δικαίωμα να είναι υποψήφιος για μια σύμβαση χωρίς να έχει εκδοθεί τελική απόφαση ή να έχει γίνει ανάλυση ως προς το αν ένα άτομο είναι ένοχο για ένα αδίκημα ή όχι .	42	2
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	2	4
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	21	4
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	0	5
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	47	1
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	19	4
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	39	4
Θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχει ένα όριο και , όσον αφορά τη γεωγραφική εγγύτητα και τους ιστορικούς δεσμούς , θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουμε τεράστιους ιστορικούς δεσμούς και γεωγραφική εγγύτητα με χώρες όπως μπορεί να είναι το Μαρόκο , η Αλγερία ή τα παράκτια κράτη της Μεσογείου .	49	1
Οι τριάντα πέντε γλώσσες 1090 συνδυασμούς .	4	2
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	0	3
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	23	5
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	27	3
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	22	4
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	0	1
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	9	1
Ας είμαστε ειλικρινείς , οι προπαγανδιστικές αυτές δηλώσεις ουδεμία σχέση έχουν με την πραγματικότητα .	13	6
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	8	2
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	27	3
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	11	2
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	17	2
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	32	4
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	29	1
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	7	1
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	10	2
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	20	4
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	13	1
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	9	2
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	44	6
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	23	3
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	21	2
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	28	4
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	5	1
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	26	2
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	18	1
Ο Έντουαρντ Σνόουντεν , που παραμένει επί τρεις εβδομάδες στην αίθουσα μετεπιβιβάσεων του αεροδρομίου Σερεμέτιεβο της Μόσχας , είχε ξαναζητήσει άσυλο απ’ τη Ρωσία , αλλά απέσυρε τότε το αίτημα όταν ο κ. Πούτιν είχε δηλώσει ότι για να του δοθεί άσυλο θα πρέπει να σταματήσει να διαρρέει άλλες λεπτομέρειες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	31	1
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	0	1
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	33	1
Η Βουλή δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει στις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	6	6
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	29	1
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	17	6
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	48	1
" Το ζήτημα είναι να μεσολαβήσουμε πρώτα στον υπολογιστή πριν προχωρήσουμε στον ασθενή .	5	6
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	15	2
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	18	2
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	13	1
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	25	1
Θεωρείται επίσης ότι θανάτωσε 1.200 πολιτικούς κρατούμενους στην Τρίπολη .	0	5
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	2	5
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	7	2
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	29	1
Ρωσία : Δριμύτατη κριτική στον Μπασάρ αλ Άσαντ .	4	2
Στο πλευρά του , ο Φετουλάχ Γκιουλέν υποστηρίζει ότι δεν έχει καμία σχέση με τις δικαστικές έρευνες για διαφθορά που διεξάγονται σ την Τουρκία και σ τις οποίες έχουν εμπλακεί ονόματα ατόμων που οι γονείς τους είναι μέλη της κυβέρνησης , ενώ σε μια από τις έρευνες εμπλέκεται και ο ίδιος ο γιος του Πρωθυπουργού της Τουρκίας .	23	4
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	12	5
Δεύτερον , η μεταρρύθμιση των συστημάτων απασχόλησης .	7	1
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	8	3
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	20	6
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	15	2
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	12	1
Η ισπανική Προεδρία , από την έναρξή της , επανέλαβε τη δέσμευσή της να συνεργαστεί στενά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , όπως επιβεβαίωσαν στις εμφανίσεις τους ενώπιον του Κοινοβουλίου ο Πρόεδρος του Συμβουλίου , ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης , ο πρώτος Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και Υπουργός Εσωτερικών και ο Υπουργός Δικαιοσύνης στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών .	36	2
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	7	1
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	5	2
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	1	6
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	17	3
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	1	3
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	10	3
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	12	2
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	12	2
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	17	2
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	8	6
Την υπόλοιπη απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να τη διανύσετε με τα πόδια .	3	1
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	3	1
Στο οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	3	4
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	24	6
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	27	2
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	0	2
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	9	4
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	6	6
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	18	3
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	37	1
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	16	2
Στο θαλάσσια περιοχή του Κάστρου βυθίστηκε το Σεπτέμβριο_του_1943 το υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " .	5	5
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	17	5
Ο τρόπος με τον οποίο εντάξατε το Προεδρείο του Κοινοβουλίου , τη Διάσκεψη των Προέδρων και τους προέδρους των επιτροπών στην ατζέντα σας , ήδη από τον πρώτο μήνα της θητείας σας , δείχνει την αποφασιστικότητά σας να συνεργαστείτε με το σύνολο του Σώματος ώστε να επιτευχθεί η μεταρρύθμιση , και αυτό είναι πολύ ενθαρρυντικό .	19	5
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	4	3
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	49	6
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	7	1
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	18	3
Επίσης , όσον αφορά το περιεχόμενο της ανακοίνωσης για το περιβάλλον και τις δημόσιες συμβάσεις , η Επιτροπή - όπως εξήγησε κατά την ακροαματική διαδικασία - δεν θεωρεί ότι υπάρχει εμπόδιο για τη λήψη υπόψη του κριτηρίου των εκπομπών εάν αυτό συνεπάγεται - όπως είδαμε στην περίπτωση της πόλης του Ελσίνκι - εξωτερικό κόστος για τον ίδιο τον αγοραστή .	44	3
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	7	1
13,6 εκ. ανθρώπων στην ΕΕ είναι άνεργοι .	0	2
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	13	2
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	0	1
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	0	2
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	23	2
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	2	1
Εμείς στην Αυστρία το αποκαλούμε αυτό " η αρχή του Florian " :	1	2
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	40	2
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	15	2
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	3	2
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	5	2
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	20	1
Θα πρέπει να προχωρήσουμε στη μεταρρύθμιση των δομών του Κοινοβουλίου από το βήμα αυτού του Σώματος , όπως πολύ σωστά είπατε , ερχόμενοι σε επαφή με τους πολίτες μέσω της συζήτησης των σημαντικών θεμάτων που τους απασχολούν στην καθημερινή τους ζωή - για να συζητήσουμε πραγματικά για τα θέματα που ενδιαφέρουν εκεί έξω , όχι για όσα μας αφορούν εδώ μέσα .	19	3
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	7	2
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	4	4
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	14	3
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	50	5
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	6	1
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	8	1
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	13	3
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	8	1
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	37	2
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	18	3
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	27	2
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	70	6
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	7	5
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	33	2
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	13	5
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	21	2
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	20	1
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	16	2
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	10	5
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	6	1
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	16	2
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	5	2
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	41	2
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	4	1
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	19	2
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	23	5
Πιστεύω επίσης ότι είναι καλό που τα κράτη μέλη δεν θα υποχρεωθούν απλώς να επεξεργαστούν συγκεκριμένα προγράμματα για την επίτευξη των στόχων αλλά ότι θα αναλάβουν επίσης την υποχρέωση να ενημερώνουν τους πολίτες για τα προγράμματα που υλοποιούνται και για τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν - τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά αποτελέσματα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχουν πλέον κανόνες για το πότε θα πρέπει να προειδοποιούνται οι πολίτες ότι η υπερβολική συγκέντρωση όζοντος έχει πλέον καταστεί προβληματική .	2	2
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	39	4
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	24	2
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	18	4
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	11	3
Άγκυρα : Έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία .	1	1
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	26	1
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	0	3
Πιστεύω επίσης ότι είναι καλό που τα κράτη μέλη δεν θα υποχρεωθούν απλώς να επεξεργαστούν συγκεκριμένα προγράμματα για την επίτευξη των στόχων αλλά ότι θα αναλάβουν επίσης την υποχρέωση να ενημερώνουν τους πολίτες για τα προγράμματα που υλοποιούνται και για τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν - τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά αποτελέσματα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχουν πλέον κανόνες για το πότε θα πρέπει να προειδοποιούνται οι πολίτες ότι η υπερβολική συγκέντρωση όζοντος έχει πλέον καταστεί προβληματική .	9	2
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	29	1
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	4	2
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	8	1
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	9	1
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	18	1
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	5	2
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	2	1
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	10	3
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	33	2
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	40	5
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	8	1
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	1
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	1	4
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	9	5
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	4	3
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	0	5
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , με την έγκριση της πρώτης έκθεσης Watson , ο οποίος ήταν πρωτοπόρος σ' αυτά τα θέματα σχετικά με την τρομοκρατία , και με το σημαντικό ψήφισμα που εγκρίθηκε στις 5_Σεπτεμβρίου , τέθηκε στην εμπροσθοφυλακή της διεθνούς κοινότητας στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας , και έχει μεγάλη σημασία ακριβώς το ότι αυτό συνέβη στις 5_Σεπτεμβρίου , πριν από τις 11 , την ημερομηνία κατά την οποία φαίνεται ότι η διεθνής κοινότητα ανακάλυψε την μάστιγα που μας πλήττει .	10	3
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	15	2
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	4	1
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	1	1
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	0	1
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	2	2
Βιβλική καταστροφή με εκατόμβη νεκρών στη Λ'Άκουιλα της Ιταλίας .	6	5
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	30	2
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	21	2
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	41	2
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	22	2
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	20	3
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	3	2
Είναι προφανές ότι καμία διάταξη της Συνθήκης δεν επιβάλλει στο Συμβούλιο να διαβουλευθεί ή να ενημερώσει το Κοινοβούλιο σχετικά μ' αυτό το εμπιστευτικό έγγραφο , το οποίο , εν πάση περιπτώσει , θα έχανε την αξία του αν συζητιόταν δημοσίως , και ο τελικός αποδέκτης του οποίου είναι οι αντιτρομοκρατικές υπηρεσίες των κρατών μελών .	52	3
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	5	6
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	8	5
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	23	2
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	29	3
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	17	4
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	29	2
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	13	3
Σ το μεταξύ , τα κρατικά μέσα ενημέρωσης της Συρίας μετέδωσαν την Κυριακή ότι " το Ανώτατο Δικαστικό Συμβούλιο της Συρίας ακύρωσε νομικές διαδικασίες σε βάρος προσωπικοτήτων της Αντιπολίτευσης που βρίσκονται στο εξωτερικό , έτσι ώστε να μπορέσουν να επιστρέψουν στη Συρία για να συμμετάσχουν σε εθνικό διάλογο που πρότεινε ο Μπασάρ αλ Άσαντ στις αρχές του μήνα " .	50	1
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	27	1
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	13	2
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	13	5
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	22	1
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	31	6
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	21	3
Θεσσαλονίκη - Ηγουμενίτσα :	3	1
Επίσης , η γύρω περιοχή προσφέρεται για ιππασία , τένις , περίπατο και ποδηλασία .	9	3
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	11	1
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	9	4
Πιστεύω επίσης ότι είναι καλό που τα κράτη μέλη δεν θα υποχρεωθούν απλώς να επεξεργαστούν συγκεκριμένα προγράμματα για την επίτευξη των στόχων αλλά ότι θα αναλάβουν επίσης την υποχρέωση να ενημερώνουν τους πολίτες για τα προγράμματα που υλοποιούνται και για τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν - τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά αποτελέσματα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχουν πλέον κανόνες για το πότε θα πρέπει να προειδοποιούνται οι πολίτες ότι η υπερβολική συγκέντρωση όζοντος έχει πλέον καταστεί προβληματική .	48	3
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	6	2
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	26	2
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	8	1
2012-03-15	0	5
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	7	5
Σ το μεταξύ , έχουν υλοποιηθεί όλα τα στοιχεία αυτής της στρατηγικής .	7	1
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	10	6
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	6	2
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	3	4
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	44	4
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	14	4
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	40	1
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	41	3
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	17	1
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	6	2
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	16	3
Συνειδητοποιώ με ανακούφιση ότι δεν είμαι ο αρμόδιος Επίτροπος ούτε για τη φορολογία ούτε για τη νομισματική ένωση , αλλά απλά ο Επίτροπος για την ταπεινή πολιτική ανταγωνισμού η οποία , παρόλα ταύτα , έχει να διαδραματίσει ένα ρόλο και προσπαθεί να τον διαδραματίσει δραστήρια - με την υποστήριξη του Κοινοβουλίου , η οποία είναι εμφανής για μία ακόμη φορά σήμερα .	34	2
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	8	3
Ωστόσο , η Ομάδα μου πιστεύει πως , παρόλο που οι ευρωσκεπτικιστές της δεξιάς ενίστανται σε οποιαδήποτε συνεργασία σε αυτόν τον τομέα , όσοι από εμάς δεν ανήκουμε στην δεξιά και ενδιαφερόμαστε για τις ατομικές ελευθερίες , θα πρέπει μεν να συμφωνήσουμε σε αυτά τα μέτρα , αλλά στη συνέχεια θα πρέπει να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο ώστε να επιτύχουμε τη θέσπιση αυτών των εχεγγύων των πολιτών .	38	3
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	30	1
Το δεύτερο στοιχείο είναι η κυκλοφοριακή ρύπανση .	1	4
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	28	5
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	24	1
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	22	3
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	14	5
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	0	3
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	10	1
Στις ρίχτηκαν σε περιοχές τουρκοκυπριακές και σ την τουρκοκυπριακή συνοικία της Λευκωσίας .	4	6
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	4	1
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	24	1
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	41	1
Δεν σημειώνουμε καμία πρόοδο .	0	2
Συνεπώς , το ευρώ δεν προσφέρει κανένα πλεονέκτημα στην στην καθημερινή ζωή .	2	1
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	14	2
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	25	4
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	13	3
2012-03-03	0	5
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	4	2
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	18	1
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	8	5
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	2	2
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	12	3
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	17	6
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	11	1
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	19	3
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	9	2
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	5	1
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	0	1
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	1	1
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	3	1
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	48	1
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	17	1
Ο ποταμός πηγάζει από τα ηπειρωτικά βουνά .	2	4
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	10	1
Στην της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	31	2
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	21	3
Έχουν ήδη παρουσιαστεί ορισμένα στοιχεία :	0	3
Όμως οι καθημερινές εμπειρίες είναι φοβερές :	2	6
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	22	5
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	14	2
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	12	2
Επιδοκιμάζω την απόφαση σχετικά με την έκθεση von Wogau - ήταν μία σωστή απόφαση .	11	2
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	24	1
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	20	5
Ο θάνατος του βασιλιά Αλέξανδρου είχε ως συνέπεια να ανακηρύξει αντιβασιλέα η Βουλή τον ναύαρχο Παύλο Κουντουριώτη .	3	4
Η δεύτερη πραγματικότητα είναι το μίσος που σιγοφούντωνε μεταξύ των λαών της ανατολικής περιφέρειας και του γειτονικού πληθυσμού της Ρουάντα , ένα μίσος που εκφράστηκε με την άρνηση του πληθυσμού της Γκόμα να δεχθεί τη φιλοξενία που προσέφερε η Ρουάντα και με τη μαζική επιστροφή αυτού του πληθυσμού στα εδάφη του , που είχαν ήδη κατακλυσθεί από το ηφαίστειο , παρά τον κίνδυνο νέας έκρηξης .	48	2
Στο τη Φαλούτζα .	2	4
Η Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	10	1
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	4	1
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	10	2
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	13	1
Αφήστε το θέμα της προετοιμασίας των ψηφοφοριών στις επιτροπές .	8	5
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	15	3
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	2	6
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	23	6
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	3	3
2012-03-09	0	5
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	12	1
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	28	5
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	5	2
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	0	1
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	16	2
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	44	6
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	22	2
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	34	1
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	0	4
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	14	3
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	15	3
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	10	3
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	30	2
Οι είκοσι δύο γλώσσες 462 συνδυασμούς .	2	2
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	28	2
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	68	2
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	5	2
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	0	1
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	8	3
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	14	6
Οι αναλύσεις αυτές θα μπορούσαν να ολοκληρωθούν και να καταστούν χρήσιμες μέσα από τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία .	18	3
Αυτό συνεπάγεται κάποιο βαθμό ομφαλοσκόπησης .	3	3
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	18	2
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	11	2
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	25	6
Σ το σημείο των εκβολών του , στο Ιόνιο , δημιουργείται το δέλτα του ποταμού .	0	1
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	6	2
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	10	1
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	17	2
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	0	3
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	26	2
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	25	2
Δύο επιβάτες τραυματίσθηκαν ελαφρά κατά την επιχείρηση εγκατάλειψης του αεροσκάφους .	8	2
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	22	1
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	22	3
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	25	2
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	3	2
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	9	6
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	3	2
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	40	2
Δεν θέλω τώρα να παρουσιάσω συνοπτικά όλη τη διαδικασία .	6	2
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	25	5
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	12	2
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	7	2
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	10	4
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	22	1
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	25	2
Η πορεία αυτή χτυπήθηκε ξανά με πυροβολισμούς , στους στους οποίους απάντησαν τμήματα του εφεδρικού ΕΛΑΣ που την συνόδευαν .	0	1
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	16	1
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	8	4
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	14	6
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	23	3
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	5	6
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	21	1
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	8	2
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	3	1
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	16	5
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	28	1
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	25	2
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	6	2
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	14	2
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	1	2
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	3	2
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	17	5
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	34	4
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	23	1
Το Θαλάσσιο Πάρκο Αλοννήσου είναι το πρώτο στην Ελλάδα και το μεγαλύτερο στην Ευρώπη και τη Μεσόγειο , το οποίο φιλοξενεί τη μεσογειακή φώκια monachus - monachus ένα είδος που εκλείπει από τη Δυτική Μεσόγειο ( εδώ ο πληθυσμός φτάνει τις 250 ) και άλλα σπάνια είδη χλωρίδας και πανίδας όπως η αγριελιά , το θαμνοκυπάρισσο , τα ποσειδώνια φύκη αλλά και το αγριοκάτσικο των Γιούρων , το γεράκι μαυροπετρίτης , τον αιγόγλαρο .	62	1
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	1	4
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	48	5
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	11	5
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	27	1
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	27	3
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	20	1
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	15	3
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	28	5
Ο Σπυρίδων Λάμπρος σχημάτισε κυβέρνηση με μη πολιτικά πρόσωπα .	2	4
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	54	1
Η Σύμβαση Λομέ είχε τα προβλήματά της .	6	2
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	15	1
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	5	1
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	4	1
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	5	4
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	6	1
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	5	1
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	12	2
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	4	5
Το 2002 χρηματοδοτήθηκαν 10.029 σχέδια με ποσόν λίγο μεγαλύτερο των 80 εκατ. ευρώ .	13	1
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	14	1
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	5	4
Οι οδηγίες οφείλουν , όπως αναφέρθηκε , να συμφωνούν μεταξύ τους .	9	3
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	8	1
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	28	3
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	25	3
Στο Έφτιαξαν ποτάμι γύρω από σπίτια για να διώξουν τους κατοίκους .	7	1
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	9	3
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	3	4
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	0	1
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	2	4
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	11	5
Επίσης , όσον αφορά το περιεχόμενο της ανακοίνωσης για το περιβάλλον και τις δημόσιες συμβάσεις , η Επιτροπή - όπως εξήγησε κατά την ακροαματική διαδικασία - δεν θεωρεί ότι υπάρχει εμπόδιο για τη λήψη υπόψη του κριτηρίου των εκπομπών εάν αυτό συνεπάγεται - όπως είδαμε στην περίπτωση της πόλης του Ελσίνκι - εξωτερικό κόστος για τον ίδιο τον αγοραστή .	13	4
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	0	2
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	4	3
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	12	2
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	12	2
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	36	6
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	16	3
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	13	2
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	9	1
Πρέπει να υπάρχουν κανόνες που θα προστατεύουν τους πολίτες και τους καταναλωτές .	1	1
Το ελάχιστο όριο των πέντε ετών για τη μέγιστη ποινή όχι μόνο προσφέρει μεγάλο περιθώριο ελιγμού για να εφαρμόσουν οι δικαστές το νόμο σε συνάρτηση με τις περιστάσεις κάθε περίπτωσης παράνομης διακίνησης , αλλά επίσης είναι μια πρόταση που αποσκοπεί να δώσει μια ιδέα της αυστηρότητας με την οποία επιδιώκουμε να τιμωρούνται οι περιπτώσεις διακίνησης ναρκωτικών στις οποίες εφαρμόζεται η ποινή αυτή .	7	1
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	6	1
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	9	4
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	16	5
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	35	1
η πρώτη , μεγάλης σημασίας κατά τη γνώμη μου , είναι η αντικατάσταση , μέχρι το 2020 , του 20% των κλασικών καυσίμων με καθαρότερα εναλλακτικά καύσιμα , είτε βιολογικά καύσιμα είτε ακόμη και υδρογόνο , θέτοντας ως ενδιάμεσο σταθμό όσον αφορά τη χρήση των βιολογικών καυσίμων το 2010 , με τον φιλόδοξο στόχο να αποτελούν τότε τα βιολογικά καύσιμα το 5,75% του συνόλου των καυσίμων που χρησιμοποιούνται στην Ένωση .	39	3
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	1	2
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	21	3
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	5	6
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	35	4
Η εταιρική αυτή σχέση πρέπει να λειτουργήσει .	3	3
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	34	2
Υποθέτω ότι θα επιβεβαιώσει προφορικά αυτή τη δέσμευση όταν λάβει τον λόγο στη σημερινή συνεδρίαση .	15	1
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	0	2
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα στον στον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ στην Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος Κορέα κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες στην εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	37	5
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	24	5
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	2	2
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	5	1
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	22	1
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	9	2
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	11	5
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	23	2
Δεν σημειώνουμε καμία πρόοδο .	1	6
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	26	1
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	17	2
Παρά το επείγον του θέματος , το Συμβούλιο διαβουλεύθηκε με το Κοινοβούλιο σχετικά με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , αλλά οι αλλαγές στο νομοθετικό πλαίσιο , όπου το Συμβούλιο διαφυλάττει τις εκτελεστικές αρμοδιότητες για τον εαυτό του , σύμφωνα με το άρθρο 202 της Συνθήκης , που επιβεβαιώνεται από τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου , δεν το υποχρεώνουν να διαβουλεύεται με το Κοινοβούλιο .	37	2
Σήμερα , χάνουμε πολύ χρόνο λόγω κακής προετοιμασίας των ψηφοφοριών .	3	2
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	12	2
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	22	6
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	11	2
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	52	1
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	43	5
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	3	1
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	5	4
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	15	4
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	18	2
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	12	1
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	14	3
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	36	4
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	0	3
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	1	1
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	5	5
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	26	2
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	23	1
Είναι προφανές ότι καμία διάταξη της Συνθήκης δεν επιβάλλει στο Συμβούλιο να διαβουλευθεί ή να ενημερώσει το Κοινοβούλιο σχετικά μ' αυτό το εμπιστευτικό έγγραφο , το οποίο , εν πάση περιπτώσει , θα έχανε την αξία του αν συζητιόταν δημοσίως , και ο τελικός αποδέκτης του οποίου είναι οι αντιτρομοκρατικές υπηρεσίες των κρατών μελών .	20	2
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	1	4
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	22	2
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	11	2
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	3	3
Και έχουν λόγο να ανησυχούν .	1	3
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	22	2
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	15	1
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	30	1
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	20	3
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	16	3
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	12	4
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	3	6
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	5	6
Κύριε Πρόεδρε , το περιβάλλον μπορεί να προστατευθεί με πολλούς τρόπους .	9	4
Η δεύτερη πραγματικότητα είναι το μίσος που σιγοφούντωνε μεταξύ των λαών της ανατολικής περιφέρειας και του γειτονικού πληθυσμού της Ρουάντα , ένα μίσος που εκφράστηκε με την άρνηση του πληθυσμού της Γκόμα να δεχθεί τη φιλοξενία που προσέφερε η Ρουάντα και με τη μαζική επιστροφή αυτού του πληθυσμού στα εδάφη του , που είχαν ήδη κατακλυσθεί από το ηφαίστειο , παρά τον κίνδυνο νέας έκρηξης .	46	2
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	23	3
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	24	2
Τα αποτελέσματα θα ωφελήσουν δισεκατομμύρια ανθρώπους σε ολόκληρο τον κόσμο .	1	6
για παράδειγμα , δεν αναφέρθηκαν ακόμη όλα αυτά που κάνει η Επιτροπή σε σχέση με τις αεροπορικές μεταφορές και την υγεία , όπου , μεταξύ άλλων , εκτός από την πρωτοβουλία που απευθύνεται στις αεροπορικές εταιρείες , εργαζόμαστε και με τις ίδιες τις εταιρείες , ακριβώς για να εγγυηθούμε την υγεία των χρηστών .	30	6
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	0	2
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	8	6
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	32	1
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	10	2
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	16	4
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	0	1
Το ευρώ χρειάζεται επειγόντως στήριξη από ένα είδος οικονομικής κυβέρνησης .	2	5
Εάν θέλουμε να βελτιώσουμε τη θέση μας ως θεσμικό όργανο , τότε πρέπει να προχωρήσουμε σε εσωτερική μεταρρύθμιση .	8	4
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	23	3
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	16	2
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	7	2
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	12	2
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	6	3
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	39	3
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	3	2
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	2	4
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	10	1
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	10	4
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	15	2
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	11	2
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	19	2
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	15	4
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	2	1
Η Σύμβαση Λομέ είχε τα προβλήματά της .	5	5
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	18	4
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	36	3
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	47	1
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	7	2
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	20	1
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	18	1
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	26	1
Ούτε θα ωφελήσει σε τίποτα , αν δεν υπάρχει εμπιστοσύνη σε αυτή τη σταθερότητα σε όλη την περιοχή .	10	1
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	19	1
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	8	4
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	9	1
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	13	4
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	36	2
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	9	5
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	21	3
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	37	4
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	0	1
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	12	1
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	31	2
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	49	1
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	3	3
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	40	1
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	14	4
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	9	5
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	14	2
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	9	2
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	6	2
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	2	1
Εδώ πρέπει να γίνουν μεγαλύτερες προσπάθειες .	1	3
Θα είναι ενδεχομένως μια ιδιαίτερα πρωτότυπη εμπειρία για το Σώμα μας , καθώς θα πρέπει να επιτρέψουμε τη διατύπωση και τη συζήτηση κάθε δυνατής ιδέας , όπως είπατε και εσείς , να ακούσουμε τις προσδοκίες που έχουν οι πολίτες από την Ευρώπη και να προσπαθήσουμε να συνδέσουμε τη Συνέλευση με τις ευρύτατες αυτές συζητήσεις .	7	2
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	10	3
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	10	4
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	25	1
Παρά το επείγον του θέματος , το Συμβούλιο διαβουλεύθηκε με το Κοινοβούλιο σχετικά με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , αλλά οι αλλαγές στο νομοθετικό πλαίσιο , όπου το Συμβούλιο διαφυλάττει τις εκτελεστικές αρμοδιότητες για τον εαυτό του , σύμφωνα με το άρθρο 202 της Συνθήκης , που επιβεβαιώνεται από τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου , δεν το υποχρεώνουν να διαβουλεύεται με το Κοινοβούλιο .	11	6
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	38	1
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	18	4
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	30	4
Ό,τι και να σήμαινε το όνομα Μακεδονία στην αρχαιότητα , στα τέλη του 19ου αιώνα δήλωνε τη περιοχή που εκτεινόταν δυτικά από τις λίμνες Οχρίδα και Πρέσπα μέχρι τον ποταμό Νέστο ανατολικά , και από τα βουνά του Σαρ , της Ρίλας και της Ροδόπης από βορρά μέχρι την Πίνδο , τον Όλυμπο και το Αιγαίο προς νότο .	41	3
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	24	5
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	40	3
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	36	1
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	12	2
Επιπλέον , η Επιτροπή έχει παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν στην επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας στα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και στα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	41	6
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	18	3
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	22	6
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	28	2
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	4	3
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	21	1
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	1	1
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	13	3
Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι όλο το μήνα Μάρτιο καταγράφονται κατά μέσο όρο 80 σίφωνες .	7	2
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	11	2
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	34	4
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	0	2
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	2	4
Αθήνα - Ηγουμενίτσα :	3	1
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	6	2
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	6	1
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	31	2
Εάν δεν προχωρήσουμε σε μεταρρύθμιση , τότε οι περισσότεροι από εμάς δεν θα μπορούμε πλέον να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα μας .	10	2
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	0	6
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	15	3
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	0	2
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	7	5
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	29	2
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	10	1
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	29	1
Οι Έλληνες όμως , εκτός των αποδεδειγμένων ιστορικών αξιώσεων κατείχαν και πολυάριθμα χωριά ιδίως στα νότια που σχεδόν όλα ήταν ελληνόφωνα , και παρά την εξάπλωση της βουλγαρικής Εξαρχίας με επισκόπους - " βοηθούς " - , τους λεγόμενους protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελοι ) , η Ελληνική Εκκλησία συνέχισε να κυριαρχεί .	5	2
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	6	6
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	17	3
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	23	2
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	20	2
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	3	2
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	13	6
Από τους σίφωνες επλήγησαν οι πολιτείες Ιλλινόις , Ιντιάνα , Κεντάκυ , Τενεσί , Οχάιο , Τζόρτζια , Αλαμπάμα , Μισισίπι και βόρεια και νότια Καρολίνα .	11	1
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	6	1
Πλέον απομένουν 31 χιλιόμετρα προς Γρεβενά για να ολοκληρωθεί ολόκληρος ο άξονας της Εγνατίας .	7	1
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	27	2
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	1	5
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	16	2
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	0	2
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	1	3
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	19	4
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	22	6
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	23	5
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	7	2
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	10	6
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	9	1
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	4	2
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	44	1
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	10	2
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	12	5
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	36	1
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	18	5
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	29	1
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	30	1
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	22	3
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	0	5
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	13	5
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	24	1
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	14	1
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	14	1
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	25	4
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	22	1
Χρειαζόμαστε έναν τρόπο εργασίας διαφανή και ανοιχτό .	2	3
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	12	2
Ο κ. Dell' Alba έκανε μία παρατήρηση που ήθελα να κάνω και εγώ .	2	3
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	24	1
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	22	1
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	17	1
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	3	5
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	3	2
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	14	3
Το 2001 προσχώρησε σε αυτήν και η Ελλάδα .	2	5
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	23	6
Στο περίοδο της Τουρκοκρατίας αποτέλεσε καταφύγιο των κατοίκων .	4	5
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	8	1
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	51	1
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	4	4
Θεσσαλονίκη - Ηγουμενίτσα :	2	6
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	15	2
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	9	2
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	33	2
Καλώ , συνεπώς , το Πακιστάν να προσχωρήσει στην στην Ένωση Περιφερειακής Συνεργασίας Νοτίου Ασίας και να κυρώσει όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών για την τρομοκρατία και συγχαίρω την Ινδία για την αυτοσυγκράτηση που επέδειξε ενόψει αυτής της πρόκλησης , καθώς και για την κοινή διακήρυξη Ινδίας - ΕΕ , τον Νοέμβριο του περασμένου έτους , για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	43	2
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	8	2
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	2	3
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	41	1
Η Τζορτζέτ Γκανόν πρόσθεσε ότι « η διασφάλιση των δικαιωμάτων των γυναικών , όπως η συμμετοχή τους στα κοινά , συμπεριλαμβανομένης και της συμμετοχής τους στην διαδικασία ειρήνης και συμφιλίωσης και στις ίσες ευκαιρίες στην εκπαίδευση και την εργασία , προϋποθέτει όχι μόνο γραπτές νομικές εγγυήσεις , αλλά και την άμεση εφαρμογή του νόμου » .	4	2
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	2	2
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	14	5
. ( ΕΝ )	0	1
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	8	2
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	13	5
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	4	1
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	52	1
Ο Σπυρίδων Λάμπρος σχημάτισε κυβέρνηση με μη πολιτικά πρόσωπα .	0	1
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	6	5
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	5	3
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	10	6
Θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχει ένα όριο και , όσον αφορά τη γεωγραφική εγγύτητα και τους ιστορικούς δεσμούς , θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουμε τεράστιους ιστορικούς δεσμούς και γεωγραφική εγγύτητα με χώρες όπως μπορεί να είναι το Μαρόκο , η Αλγερία ή τα παράκτια κράτη της Μεσογείου .	7	5
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	5	2
Θα πρέπει να προχωρήσουμε στη μεταρρύθμιση των δομών του Κοινοβουλίου από το βήμα αυτού του Σώματος , όπως πολύ σωστά είπατε , ερχόμενοι σε επαφή με τους πολίτες μέσω της συζήτησης των σημαντικών θεμάτων που τους απασχολούν στην καθημερινή τους ζωή - για να συζητήσουμε πραγματικά για τα θέματα που ενδιαφέρουν εκεί έξω , όχι για όσα μας αφορούν εδώ μέσα .	30	5
Η Επιτροπή επέφερε μεταρρυθμίσεις ιδίως στον τομέα της δημοσιονομικής διαχείρισης .	6	3
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	18	2
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	31	5
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	16	3
Δεν θέλω τώρα να παρουσιάσω συνοπτικά όλη τη διαδικασία .	2	2
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	12	2
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	33	2
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	11	6
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	16	2
Θα πρέπει να προχωρήσουμε στη μεταρρύθμιση των δομών του Κοινοβουλίου από το βήμα αυτού του Σώματος , όπως πολύ σωστά είπατε , ερχόμενοι σε επαφή με τους πολίτες μέσω της συζήτησης των σημαντικών θεμάτων που τους απασχολούν στην καθημερινή τους ζωή - για να συζητήσουμε πραγματικά για τα θέματα που ενδιαφέρουν εκεί έξω , όχι για όσα μας αφορούν εδώ μέσα .	18	2
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	5	2
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , όμως , ανακοίνωσαν ότι « κανένα αντικείμενο δεν τέθηκε σε τροχιά » .	12	3
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	44	1
Ύποπτη ουσία για καρκίνο	2	2
Ωστόσο , η Ομάδα μου πιστεύει πως , παρόλο που οι ευρωσκεπτικιστές της δεξιάς ενίστανται σε οποιαδήποτε συνεργασία σε αυτόν τον τομέα , όσοι από εμάς δεν ανήκουμε στην δεξιά και ενδιαφερόμαστε για τις ατομικές ελευθερίες , θα πρέπει μεν να συμφωνήσουμε σε αυτά τα μέτρα , αλλά στη συνέχεια θα πρέπει να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο ώστε να επιτύχουμε τη θέσπιση αυτών των εχεγγύων των πολιτών .	30	2
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	15	2
απελάθηκε ο πρέσβης της Ιταλίας ·	1	1
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	43	5
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	7	1
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	15	2
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	8	2
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	16	2
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	10	6
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	21	4
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	4	3
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	22	3
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	7	3
Επικροτούμε το ιστορικό γεγονός της σύγκλησης της Συνέλευσης .	1	1
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	22	6
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	3	1
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	3	4
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	16	1
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	2	1
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	1	6
Η τύχη του προέδρου του Μάλι , του Αμαντού Τουμάνι Τουρέ , παραμένει άγνωστη .	8	4
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	29	4
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	16	2
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	4	1
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	15	3
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	7	2
Η καταψήφιση της οδηγίας για τις προσφορές εξαγοράς συνιστά σημαντική οπισθοδρόμηση για τον ανταγωνισμό στην Ένωση και προκαλώ τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες και το Συμβούλιο να συμπαραταχθούν μαζί μας στην ταχεία προώθηση της νέας πρότασης της Επιτροπής στο πλαίσιο μιας ταχείας διαδικασίας προκειμένου να μπορέσουμε να την εντάξουμε στη νομοθεσία μέχρι το τέλος αυτού του έτους .	27	2
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	26	1
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	24	5
( Χειροκροτήματα )	0	1
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	12	3
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	5	5
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	12	2
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	11	2
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	1	2
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	2	5
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	4	4
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	16	2
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	0	6
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	16	3
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	1	3
Στις ρίχτηκαν σε περιοχές τουρκοκυπριακές και σ την τουρκοκυπριακή συνοικία της Λευκωσίας .	9	4
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	6	3
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	0	2
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	3	1
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	25	1
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	17	4
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	12	3
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	35	1
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	7	2
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	27	2
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	11	5
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	0	1
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	14	1
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	14	1
Νέο διπλωματικό επεισόδιο μεταξύ Κίνας και Ιαπωνίας .	3	3
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	12	6
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	19	6
Από τους σίφωνες επλήγησαν οι πολιτείες Ιλλινόις , Ιντιάνα , Κεντάκυ , Τενεσί , Οχάιο , Τζόρτζια , Αλαμπάμα , Μισισίπι και βόρεια και νότια Καρολίνα .	4	1
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	14	5
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	9	1
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	3	4
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	1	1
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	14	2
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	3	4
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	30	2
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	6	2
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	6	2
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	20	6
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	20	4
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	43	1
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	19	2
Μέλη της Επιτροπής Μετανάστευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης ταξίδεψαν στην Ελλάδα , στον Έβρο , από όπου πέρασαν το 2010 , 132524 παράνομοι μετανάστες , επισκέφτηκαν τα κέντρα κράτησης , είδαν την κατάσταση στο κέντρο της Αθήνας , μίλησαν ελεύθερα με απελπισμένους μετανάστες και πρόσφυγες και μέτρησαν τον όγκο του προβλήματος , ώστε να καταλήξουν να πείσουν με την έκθεσή τους την ολομέλεια να υπερψηφίσει το ψήφισμα .	55	1
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	30	2
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	6	3
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	26	2
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	23	5
Το Κρεμλίνο υπόσχεται " οδυνηρές " συνέπειες στις κυρώσεις .	1	4
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	4	3
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	6	6
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	4	5
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	14	3
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	52	6
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	19	2
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	20	2
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	15	3
Στο αγώνας έληξε με σκορ 0:1 υπέρ του Ολυμπιακού .	2	3
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	28	1
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	7	4
Έχουν ήδη παρουσιαστεί ορισμένα στοιχεία :	1	2
πρόκειται για το πρόγραμμα Civitas , στο οποίο χορηγούνται 50 εκατομμύρια ευρώ , για τη στήριξη αυτών των πρωτοπόρων πόλεων στην επιδίωξη του περιορισμού της χρήσης του αυτοκινήτου υπέρ της μεγαλύτερης χρήσης των δημόσιων συγκοινωνιών , για να μην μιλήσουμε για παράλληλες πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην προώθηση της χρήσης της ποδηλασίας ή ακόμη και των μετακινήσεων με τα πόδια .	49	2
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	28	1
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	4	1
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	17	1
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	5	4
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	0	2
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	11	2
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	22	3
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	7	1
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	1	1
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	4	1
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	11	5
Ο γιος της , πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος - τώρα θα είναι γνωστός ως βασιλιάς Γουλιέλμος Δ' - ήταν γνωστός για τα ερωτικά του σκάνδαλα , αν και τη τελευταία δεκαετία σταμάτησε να μπλέκει σε σκάνδαλα και ανέλαβε την προεδρεία της Επιτροπής του ΟΗΕ για το Νερό , καθώς επίσης συνεργάζεται με τη Διεθνή Ολυμπιακή Επιτροπή .	55	4
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	14	2
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	28	1
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	11	2
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	18	1
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	17	2
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	10	3
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	10	2
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	4	1
Τι πρέπει λοιπόν να τεθεί στην ημερήσια διάταξη της Βαρκελώνης ;	8	2
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	31	5
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	0	3
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	41	1
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	21	3
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	21	2
Χρειαζόμαστε μάλλον έναν άνθρωπο των έργων , έναν εργάτη παρά έναν πολιτικό .	12	1
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	47	2
Το Μακεδονικό απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε στην Ελλάδα , ένα μικρό μέρος στη Βουλγαρία και το υπόλοιπο στη Σερβία .	24	2
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	36	2
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	18	2
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	15	1
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	14	6
Μαζί μ' αυτούς είχε συλληφθεί και ο ηγέτης του κινήματος « Σαλιντάρνοστ » , Ιλιά Ιάτσιν .	2	3
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	16	5
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	16	1
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	3	2
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	1	5
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	27	2
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	23	6
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	21	3
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	0	1
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	29	1
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	23	4
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	4	1
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	28	4
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	27	3
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	10	1
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	5	3
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	35	2
Η Ηγουμενίτσα βρίσκεται στο βόρειο τμήμα του νομού , αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό του κέντρο .	1	6
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	36	2
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	24	3
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	1	4
Σε συνέντευξη του , ο Πρόεδρος της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	57	1
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	23	4
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	11	2
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	36	4
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	41	2
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	13	2
Μαζί μ' αυτούς είχε συλληφθεί και ο ηγέτης του κινήματος « Σαλιντάρνοστ » , Ιλιά Ιάτσιν .	3	2
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	6	1
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	10	2
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	16	2
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα στον στον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ στην Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος Κορέα κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες στην εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	4	2
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	8	3
Η δημοκρατία γεννήθηκε στην Ευρώπη και θάφτηκε στην στην Επιτροπή και το Συμβούλιο .	11	1
Είναι προφανές ότι καμία διάταξη της Συνθήκης δεν επιβάλλει στο Συμβούλιο να διαβουλευθεί ή να ενημερώσει το Κοινοβούλιο σχετικά μ' αυτό το εμπιστευτικό έγγραφο , το οποίο , εν πάση περιπτώσει , θα έχανε την αξία του αν συζητιόταν δημοσίως , και ο τελικός αποδέκτης του οποίου είναι οι αντιτρομοκρατικές υπηρεσίες των κρατών μελών .	43	4
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	3	3
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	10	6
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	4	4
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	35	1
Ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	10	2
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	19	2
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	24	4
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	37	3
Πάνω από 15.000 τόνοι πατάτας Νευροκοπίου στην αγορά	5	6
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	1	1
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	3	3
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	20	1
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	45	6
Με τον τρόπο αυτόν δεν υπονομεύονται μόνο οι στοχοθεσίες της Συνθήκης , όπως για παράδειγμα η ενσωμάτωση της προστασίας του περιβάλλοντος σε όλους τους τομείς της πολιτικής και η πολιτική της αειφόρου ανάπτυξης , αλλά περιορίζεται επίσης η αυτονομία και η δημοκρατία στους δήμους , τις κοινότητες , τις περιφέρειες και τα ομοσπονδιακά κρατίδια .	18	5
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	15	5
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	30	2
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	22	6
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	3	3
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	18	1
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	17	1
Στο τη Φαλούτζα .	1	1
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	14	6
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	43	3
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	12	3
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	7	5
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	22	2
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	6	4
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	11	2
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	17	2
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	3	4
Πριν , στις 30_Απριλίου , ο Χίτλερ αυτοκτονεί ενώ το 1946 οι επιζώντες πολιτικά και στρατιωτικά κυρίως υπεύθυνοι καταδικάζονται στην Δίκη της Νυρεμβέργης .	3	6
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής , κυρίες και κύριοι , καταρχάς , ευχαριστώ την ισπανική Προεδρία για την ευθύτητα με την οποία παρουσιάζεται εδώ , ακολουθώντας κάτι που αποτελεί πλέον έθιμο , και επισημαίνω ότι έχουμε περάσει τον ισημερινό της νομοθετικής περιόδου με μια σαφώς συντηρητική στροφή στο Συμβούλιο , το οποίο , κύριε Πρόεδρε , ανακόπτεται από την ιδιότητά σας ως Προέδρου της ΧΔΔ - της κεντρώας δημοκρατικής διεθνούς , για εσάς , χριστιανοδημοκρατικής διεθνούς για τον κ. Poettering ·	86	5
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	4	1
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	18	2
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	6	1
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	17	1
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	19	2
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , αυτό σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	47	5
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	25	5
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	31	5
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	5	1
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	26	4
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	19	2
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	4	5
Σ τη Λιθουανία , η χορήγηση τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	1	1
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	8	2
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	4	2
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	83	4
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	2	4
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	16	5
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	13	3
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	1	2
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	38	1
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	25	4
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	21	2
Ο Σαίξπηρ είχε επισημάνει δικαίως ότι : " όπου προπορεύεται το χρήμα , ανοίγουν όλοι οι δρόμοι " .	13	4
Το Θαλάσσιο Πάρκο Αλοννήσου είναι το πρώτο στην Ελλάδα και το μεγαλύτερο στην Ευρώπη και τη Μεσόγειο , το οποίο φιλοξενεί τη μεσογειακή φώκια monachus - monachus ένα είδος που εκλείπει από τη Δυτική Μεσόγειο ( εδώ ο πληθυσμός φτάνει τις 250 ) και άλλα σπάνια είδη χλωρίδας και πανίδας όπως η αγριελιά , το θαμνοκυπάρισσο , τα ποσειδώνια φύκη αλλά και το αγριοκάτσικο των Γιούρων , το γεράκι μαυροπετρίτης , τον αιγόγλαρο .	63	6
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	7	3
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	0	2
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	12	3
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	7	1
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	18	2
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	10	1
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	10	5
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	1	4
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	1	3
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	46	6
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , αυτό σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	31	4
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	28	5
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	1	2
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	11	4
Το μόνο συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους στους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο στη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	94	4
Οι είκοσι δύο γλώσσες 462 συνδυασμούς .	6	1
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	1	1
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	0	2
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	3	1
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	9	3
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	24	6
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	28	1
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	63	1
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	2	2
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	6	2
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	6	1
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	25	2
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	0	3
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	0	2
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	5	5
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	32	1
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	13	6
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	26	1
Αφενός , εισάγουμε τις δυνάμεις του ανταγωνισμού πιο δυναμικά στο παιχνίδι .	1	1
Ωστόσο , η Ομάδα μου πιστεύει πως , παρόλο που οι ευρωσκεπτικιστές της δεξιάς ενίστανται σε οποιαδήποτε συνεργασία σε αυτόν τον τομέα , όσοι από εμάς δεν ανήκουμε στην δεξιά και ενδιαφερόμαστε για τις ατομικές ελευθερίες , θα πρέπει μεν να συμφωνήσουμε σε αυτά τα μέτρα , αλλά στη συνέχεια θα πρέπει να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο ώστε να επιτύχουμε τη θέσπιση αυτών των εχεγγύων των πολιτών .	52	1
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	28	2
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	18	5
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	2	2
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	17	1
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	9	4
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	2	2
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	10	2
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	11	5
Το ελάχιστο όριο των πέντε ετών για τη μέγιστη ποινή όχι μόνο προσφέρει μεγάλο περιθώριο ελιγμού για να εφαρμόσουν οι δικαστές το νόμο σε συνάρτηση με τις περιστάσεις κάθε περίπτωσης παράνομης διακίνησης , αλλά επίσης είναι μια πρόταση που αποσκοπεί να δώσει μια ιδέα της αυστηρότητας με την οποία επιδιώκουμε να τιμωρούνται οι περιπτώσεις διακίνησης ναρκωτικών στις οποίες εφαρμόζεται η ποινή αυτή .	10	2
Πιστεύω επίσης ότι είναι καλό που τα κράτη μέλη δεν θα υποχρεωθούν απλώς να επεξεργαστούν συγκεκριμένα προγράμματα για την επίτευξη των στόχων αλλά ότι θα αναλάβουν επίσης την υποχρέωση να ενημερώνουν τους πολίτες για τα προγράμματα που υλοποιούνται και για τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν - τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά αποτελέσματα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχουν πλέον κανόνες για το πότε θα πρέπει να προειδοποιούνται οι πολίτες ότι η υπερβολική συγκέντρωση όζοντος έχει πλέον καταστεί προβληματική .	56	4
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	29	1
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	6	5
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	18	6
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τους κινδύνους που δημιούργησε η συγκεκριμένη ενέργεια , καθώς , εάν είχε επιτύχει τον στόχο της δολοφονίας των υπουργών της κυβέρνησης και των ηγετών της αντιπολίτευσης που ήταν παρόντες στον χώρο , θα είχε σημάνει την έναρξη πολέμου μεταξύ της Ινδίας και του Πακιστάν , χωρών που είναι και οι δυο πυρηνικές δυνάμεις και διαθέτουν , επίσης , τεράστιες συμβατικές χερσαίες δυνάμεις - αν και η Ινδία έχει τουλάχιστον διακηρύξει πολιτική μη πρώτης χρήσης του πυρηνικού της οπλοστασίου , αντίθετα από το Πακιστάν .	35	1
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	34	1
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	2	1
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	17	3
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	30	2
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	17	1
Η Βουλή δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει στις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	10	4
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	16	1
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	3	1
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	10	1
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	4	2
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	85	2
Το έκανε πριν από την 11η_Σεπτεμβρίου .	3	2
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	18	2
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο θέμα αυτό για τους επόμενους δύο ή τρεις μήνες γιατί η Σύνοδος Κορυφής του Ιουνίου θα ασχοληθεί με τη διακυβέρνηση και τη βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων , και μπορεί , εάν δεν ασχοληθούμε με αυτό τώρα , μέχρι να φτάσουμε στη Συνέλευση να έχουμε χάσει το τρένο για τον Ιούνιο .	26	4
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	31	1
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	35	3
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	3	2
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	18	2
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	4	1
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	1	2
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	25	1
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	19	1
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	23	5
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	16	2
Στην της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	13	3
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	24	2
Ο Λευκός Οίκος και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών στη στη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	39	1
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	14	5
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	20	6
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	1	3
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	17	2
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	14	5
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	6	2
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	9	5
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	11	6
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	7	2
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	16	2
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	22	2
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	8	3
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	19	5
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	16	2
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	33	3
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	1	2
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	15	2
Πρώτον , η μεταρρύθμιση των εκπαιδευτικών συστημάτων .	4	2
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	13	2
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	15	2
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	16	1
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	16	1
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	22	1
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	5	4
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	5	2
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	4	4
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	12	5
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	36	1
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	0	2
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	36	6
Σ το Θαλάσσιο Πάρκο των Βόρειων Σποράδων .	7	1
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	47	1
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	21	3
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	20	2
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	1	4
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	20	6
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	1	1
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	16	4
Είναι θετικό το γεγονός ότι ενεργούμε όλο και περισσότερο διασυνοριακά .	2	1
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	24	1
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	13	3
Για να απαντήσω στον κ. Rapkay και στον στον κ. Hughes , σκοπός των οδηγιών περί δημοσίων συμβάσεων είναι ο συντονισμός των διαδικασιών για την ανάθεση μίας σύμβασης και όχι ο καθορισμός των υποχρεώσεων - κοινωνικών ή άλλων - με τις οποίες πρέπει να συμμορφώνονται οι ιδιώτες ανάδοχοι αφ' ης στιγμής ανατεθεί η σύμβαση .	21	2
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	9	5
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	27	1
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	31	2
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	3	5
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	0	1
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	16	3
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	14	3
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	28	6
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	1	1
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	26	6
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	23	3
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	2	1
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	5	5
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	2	2
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	10	1
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	2	4
Είναι κάτι στο οποίο πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή .	1	2
Όπως εξηγεί ο Γενικός Διευθυντής του Ομίλου , Κωνσταντίνος Μυλωνάς , " ο λόγος αναζήτησης εργασίας στο εξωτερικό είναι η προσδοκία εύρεσης υψηλότερων μισθών " και ότι " επιλέγουν κατά προτίμηση τις ανεπτυγμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης , τις ΗΠΑ και την Αυστραλία και ότι βασικά αναζητούν εργασία μέσω των σελίδων του διαδικτύου " .	47	4
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	3	5
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	14	3
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	12	2
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η κρατικοποίηση εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους στις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι στις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	19	1
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	7	1
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	4	5
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	14	2
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	11	1
Όλα αυτά έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	5	1
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	24	2
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	18	3
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	35	1
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	1	2
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	19	1
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	12	1
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	39	1
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	2	2
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	10	6
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	1	2
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	18	2
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	1	3
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	11	2
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	16	1
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	22	3
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	20	1
Ακόμη και στις επιτροπές συνδιαλλαγής , οι βουλευτές μας δεν έχουν πρόσβαση σε έγγραφα εργασίας , νομικά σημειώματα ή συνοπτικά πρακτικά .	9	2
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	12	3
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	16	2
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	34	2
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	1	4
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	14	1
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	12	5
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	5	2
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	15	1
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	2	2
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	20	4
Γιατί θα έπρεπε να είναι διαφορετικά ;	3	1
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	26	2
Ο Ρόκα πείστηκε και πληροφόρησε τη Σοβιετική Ένωση για τη δυνατότητα συμμαχίας με τον Κάστρο .	8	2
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	25	2
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	20	6
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	11	4
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	3	3
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	22	1
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	16	2
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι το όλο ζήτημα θα μπορούσε να αποτελέσει μία ενότητα εάν αύριο αποκτούσαμε ένα ενιαίο πιστοποιητικό επαγγελματικής ικανότητας οδηγού , μία οδηγία για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , μία ανάλογη κάρτα που θα το αποδεικνύει , καθώς και αυτήν την οδηγία για την άδεια οδήγησης και την κατάρτιση που συζητούμε σήμερα .	41	1
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	5	5
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	23	2
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	15	5
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	15	4
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	32	2
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	3	1
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	7	1
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	9	1
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	28	4
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η Ομάδα μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται στις αιτιολογικές σκέψεις και στη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	63	2
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	24	2
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	4	2
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	43	2
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	19	5
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	20	6
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	5	3
Την επόμενη μέρα , στις 4_Δεκεμβρίου , οργανώθηκε γενική απεργία .	9	4
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	10	1
οι Ευρωπαίοι δεν χρησιμοποιούν το ευρώ με ενθουσιασμό ·	1	5
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	19	2
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	27	4
Οι οδηγίες οφείλουν , όπως αναφέρθηκε , να συμφωνούν μεταξύ τους .	8	5
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές δικαστές ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους στις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	64	1
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	1	4
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	9	5
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	46	3
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	23	2
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	12	6
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	1	4
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	20	1
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	10	3
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	11	4
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	6	5
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	11	6
Από τους σίφωνες επλήγησαν οι πολιτείες Ιλλινόις , Ιντιάνα , Κεντάκυ , Τενεσί , Οχάιο , Τζόρτζια , Αλαμπάμα , Μισισίπι και βόρεια και νότια Καρολίνα .	9	1
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	31	4
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	26	6
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	17	2
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	13	5
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	31	4
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	24	6
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	21	5
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	27	2
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	42	1
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	16	2
Πρώτο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις νέων για θέματα που τους αφορούν άμεσα , όπως οι υποτροφίες τύπου Erasmus ή η πλήρης αμοιβαία αναγνώριση των διπλωμάτων , όπως και για πιο γενικά , πιο " πολιτισμικά " θέματα , όπως τα θέματα που εξετάσθηκαν πρόσφατα στο Porto Alegre υπό τον γοητευτικό τίτλο " Είναι εφικτός ένας άλλος κόσμος " .	6	2
Ήταν ωστόσο μία μοναδική ιδέα και οδήγησε σε αξιόλογο έργο .	9	2
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	3	4
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	31	3
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	17	6
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	18	6
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	3	3
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	34	6
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	6	4
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	2	4
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	5	1
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	4	5
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	9	2
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	16	1
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	32	1
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	25	5
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	11	2
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	29	2
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	10	1
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	24	6
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	24	5
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	10	4
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	20	4
Εάν μας ρωτήσουν οι δημοσιογράφοι πώς ψηφίσαμε , δεν ξέρουμε πάντοτε να τους πούμε .	2	4
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	27	2
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	1	3
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , αυτό σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	7	5
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	28	1
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	9	1
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	25	2
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	34	2
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , αυτό σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	44	1
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	22	1
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ - Σομαλίας .	4	2
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	8	3
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	1	4
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , αυτό σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	12	2
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	20	2
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	10	3
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	13	4
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	42	2
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	10	2
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	9	1
Οι διαδηλώσεις διεξήχθησαν στη Φαλούτζα , εξήντα χιλιόμετρα δυτικά της Βαγδάτης , όταν οι διαδηλωτές , οι οποίοι ανήκουν στη μειονότητα των Σουνιτών , επιτέθηκαν με πέτρες στους στρατιώτες , οι οποίοι με τη σειρά τους άνοιξαν πυρ , με αποτέλεσμα πέντε άτομα να χάσουν τη ζωή τους και άλλα είκοσι να τραυματιστούν .	2	6
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	32	2
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	23	3
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	3	2
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	18	2
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	12	2
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	17	2
Πρέπει να προσφέρεται όσο το δυνατόν νωρίτερα μια πολύπλευρη παιδεία και η εξειδίκευση να ακολουθεί όσο το δυνατόν αργότερα .	15	2
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	22	6
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	8	2
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	29	5
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	30	6
Θα είμαστε στο πλευρό σας .	1	4
Ο Σαίξπηρ είχε επισημάνει δικαίως ότι : " όπου προπορεύεται το χρήμα , ανοίγουν όλοι οι δρόμοι " .	11	3
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	15	1
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	6	1
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	35	1
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	7	3
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	24	5
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	3	1
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	19	2
Αυτό είναι σωστό .	3	1
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	42	2
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	23	3
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	3	2
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	6	1
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	50	4
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	30	3
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	0	2
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	27	5
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	17	4
Προσωπικά , είμαι πολύ πιο αισιόδοξος από τον εισηγητή .	5	5
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	9	3
Καταρχάς , η εισαγωγή των αξιολογήσεων των επιπτώσεων για την υγεία σε όλα τα μείζονα κοινοτικά έργα και δράσεις στον τομέα των μεταφορών συνιστά την πλέον σημαντική μεμονωμένη πρωτοβουλία , η οποία θα μπορούσε να συμβάλει στην ολοκλήρωση των πολιτικών μεταφορών και υγείας , και στην ελαχιστοποίηση των αρνητικών επιπτώσεων των μεταφορών στην υγεία .	40	5
Ως εισηγητής καταλήγω στο συμπέρασμα ότι οι θέσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου δεν διίστανται υπερβολικά .	5	2
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	6	3
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	27	6
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	0	1
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	12	6
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	82	2
Σ τα χωριά του Παγγαίου όρους .	2	3
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	5	3
Συνειδητοποιώ με ανακούφιση ότι δεν είμαι ο αρμόδιος Επίτροπος ούτε για τη φορολογία ούτε για τη νομισματική ένωση , αλλά απλά ο Επίτροπος για την ταπεινή πολιτική ανταγωνισμού η οποία , παρόλα ταύτα , έχει να διαδραματίσει ένα ρόλο και προσπαθεί να τον διαδραματίσει δραστήρια - με την υποστήριξη του Κοινοβουλίου , η οποία είναι εμφανής για μία ακόμη φορά σήμερα .	6	1
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	21	1
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	13	1
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	39	5
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	19	4
Αν μπορώ να κλείσω με μια κάπως γενικότερη παρατήρηση , με αυτή την πρόταση κάνουμε δύο πράγματα .	14	4
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	14	5
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	19	2
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	11	1
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	22	4
Δύο επιβάτες τραυματίσθηκαν ελαφρά κατά την επιχείρηση εγκατάλειψης του αεροσκάφους .	6	5
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	13	3
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	10	4
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	11	2
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	26	1
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	9	2
Οι διαδηλώσεις διεξήχθησαν στη Φαλούτζα , εξήντα χιλιόμετρα δυτικά της Βαγδάτης , όταν οι διαδηλωτές , οι οποίοι ανήκουν στη μειονότητα των Σουνιτών , επιτέθηκαν με πέτρες στους στρατιώτες , οι οποίοι με τη σειρά τους άνοιξαν πυρ , με αποτέλεσμα πέντε άτομα να χάσουν τη ζωή τους και άλλα είκοσι να τραυματιστούν .	18	4
Ο πρώην συμβασιούχος της αμερικανικής Υπηρεσίας Εθνικής Ασφάλειας , Έντουαρντ Σνόουντεν , επιδιώκει προσωρινό άσυλο στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να ταξιδέψει στη Λατινική Αμερική και το Κρεμλίνο έχει αφήσει να εννοηθεί ότι ενδεχομένως να του επιτρέψει να παραμείνει στη χώρα , αν σταματήσει να διαρρέει πληροφορίες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	5	5
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	4	1
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	20	6
Θα ήθελα να υπογραμμίσω όμως το ακόλουθο γεγονός .	3	6
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	1	1
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	25	2
Μετά από 20 χρόνια ακινησίας τα ποσά θεωρούνται έσοδο του κρατικού προϋπολογισμού .	5	1
Παρ' όλα αυτά , χαιρετίζω τη μεταστροφή του προέδρου Μουσάραφ και την υποστήριξή του προς τις Ηνωμένες Πολιτείες στον πόλεμο που έχουν εξαπολύσει εναντίον της τρομοκρατίας , ο οποίος οδήγησε στην ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν και στην εξάρθρωση του δικτύου της Αλ Κάιντα στο Αφγανιστάν , αν και το ενλόγω καθεστώς ήταν σε μεγάλο βαθμό δημιούργημα των μυστικών υπηρεσιών του Πακιστάν .	10	2
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	17	3
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	6	1
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	8	2
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	5	2
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	23	3
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	32	1
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	9	2
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	4	1
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	18	3
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	22	2
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	17	5
Γνωρίζετε ότι η Επιτροπή έχει αποστείλει ένα ένταλμα είσπραξης .	8	5
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	3	2
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	2	2
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	1	4
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	30	2
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	6	2
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	5	6
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	27	1
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	10	2
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	3	5
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	4	2
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	14	4
Καλώ , συνεπώς , το Πακιστάν να προσχωρήσει στην στην Ένωση Περιφερειακής Συνεργασίας Νοτίου Ασίας και να κυρώσει όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών για την τρομοκρατία και συγχαίρω την Ινδία για την αυτοσυγκράτηση που επέδειξε ενόψει αυτής της πρόκλησης , καθώς και για την κοινή διακήρυξη Ινδίας - ΕΕ , τον Νοέμβριο του περασμένου έτους , για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	44	2
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	36	2
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	11	2
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	12	1
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	29	2
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	20	5
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	61	2
Ας είμαστε ειλικρινείς , οι προπαγανδιστικές αυτές δηλώσεις ουδεμία σχέση έχουν με την πραγματικότητα .	7	4
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	4	2
Η δεύτερη πραγματικότητα είναι το μίσος που σιγοφούντωνε μεταξύ των λαών της ανατολικής περιφέρειας και του γειτονικού πληθυσμού της Ρουάντα , ένα μίσος που εκφράστηκε με την άρνηση του πληθυσμού της Γκόμα να δεχθεί τη φιλοξενία που προσέφερε η Ρουάντα και με τη μαζική επιστροφή αυτού του πληθυσμού στα εδάφη του , που είχαν ήδη κατακλυσθεί από το ηφαίστειο , παρά τον κίνδυνο νέας έκρηξης .	13	6
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	1	1
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	24	4
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	20	3
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	2	1
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	15	4
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	7	2
Αυτός ο χώρος που αποτελεί μια πλούσια μορφολογία εδάφους με λίμνες , βουνά και ποταμούς διασχίζονταν από την αρχαιότητα από τρεις κύριες οδούς , τις κοιλάδες του Αξιού και του Στρυμόνα που συνέδεαν την κεντρική Ευρώπη με το Αιγαίο και τη ρωμαϊκή Εγναντία οδό που διερχόμενη από το Μοναστήρι και τη Θεσσαλονίκη έφθανε στη Κωνσταντινούπολη .	20	3
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	16	4
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	17	1
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	34	2
Μέλη της Επιτροπής Μετανάστευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης ταξίδεψαν στην Ελλάδα , στον Έβρο , από όπου πέρασαν το 2010 , 132524 παράνομοι μετανάστες , επισκέφτηκαν τα κέντρα κράτησης , είδαν την κατάσταση στο κέντρο της Αθήνας , μίλησαν ελεύθερα με απελπισμένους μετανάστες και πρόσφυγες και μέτρησαν τον όγκο του προβλήματος , ώστε να καταλήξουν να πείσουν με την έκθεσή τους την ολομέλεια να υπερψηφίσει το ψήφισμα .	28	4
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	13	2
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	1	2
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	30	1
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	10	2
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	23	1
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε πολυμερή βοήθεια ή διμερή βοήθεια ;	7	3
Κύριε Πρόεδρε , επιτρέψτε μου να κλείσω με μία παρατήρηση :	6	3
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	29	1
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	40	3
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	15	6
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	11	4
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	18	2
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	24	1
Η διεθνής κοινότητα δεν μπορεί πια να μένει παρατηρητής .	5	2
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	29	3
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	17	4
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	19	4
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	14	6
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	17	2
Εδώ πρέπει να γίνουν μεγαλύτερες προσπάθειες .	2	1
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	5	5
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	18	3
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	18	5
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	2	5
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	21	3
Όπως εξηγεί ο Γενικός Διευθυντής του Ομίλου , Κωνσταντίνος Μυλωνάς , " ο λόγος αναζήτησης εργασίας στο εξωτερικό είναι η προσδοκία εύρεσης υψηλότερων μισθών " και ότι " επιλέγουν κατά προτίμηση τις ανεπτυγμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης , τις ΗΠΑ και την Αυστραλία και ότι βασικά αναζητούν εργασία μέσω των σελίδων του διαδικτύου " .	4	5
Το Θαλάσσιο Πάρκο Αλοννήσου είναι το πρώτο στην Ελλάδα και το μεγαλύτερο στην Ευρώπη και τη Μεσόγειο , το οποίο φιλοξενεί τη μεσογειακή φώκια monachus - monachus ένα είδος που εκλείπει από τη Δυτική Μεσόγειο ( εδώ ο πληθυσμός φτάνει τις 250 ) και άλλα σπάνια είδη χλωρίδας και πανίδας όπως η αγριελιά , το θαμνοκυπάρισσο , τα ποσειδώνια φύκη αλλά και το αγριοκάτσικο των Γιούρων , το γεράκι μαυροπετρίτης , τον αιγόγλαρο .	29	2
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	24	1
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	3	2
Στη των Κουκουναριών είναι ένας από τους τρεις σημαντικότερους της χώρας .	7	3
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	15	4
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	34	5
Η πρόκληση τώρα είναι να δημιουργήσουμε μία Οικονομική Ένωση η οποία θα ανταποκρίνεται στην Νομισματική Ένωση - όπως επεσήμανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής - και επίσης να αναπτύξουμε την στρατηγική της Λισαβόνας , η οποία κατά τη γνώμη μας είναι αειφόρος ανάπτυξη , περισσότερη κοινωνική συνοχή , περισσότερη πλήρης απασχόληση , περισσότερος ανταγωνισμός .	4	1
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	15	2
Θεωρώ ότι αυτό είναι σωστό .	1	2
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	15	2
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	6	5
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	1	2
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	7	3
250.000 Κινεζικά στρατεύματα παραμένουν σταθμευμένα στο Θιβέτ .	5	2
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	16	2
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	2	3
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	3	4
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	79	1
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	32	1
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	0	5
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	0	3
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	4	1
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	36	1
Ακολούθησε μια μακρά περίοδος έντασης μεταξύ Γιουγκοσλαβίας και Βουλγαρίας , με αμοιβαίες επιρρίψεις ευθυνών για προσπάθεια προσέγγισης της Γιουγκοσλαβικής Μακεδονίας , ενώ ταυτόχρονα οι αρχές του κράτους των Σκοπίων είχαν αρχίσει μια συντονισμένη εκστρατεία για τη διάδοση των θέσεών τους , που είχαν να κάνουν με την ταύτισή τους με τους Αρχαίους Μακεδόνες και την αλύτρωτη μακεδονική εθνότητα που ζει στην Ελληνική Μακεδονία .	3	4
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	9	2
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	27	3
Η ενιαία οργάνωση , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	13	3
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	12	1
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	7	2
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	7	1
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	6	1
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	3	4
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	7	3
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	16	2
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	8	2
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	8	1
Ωστόσο , διαπιστώνω με απογοήτευση ότι είναι απαισιόδοξος , τόσο όταν κοιτάζει προς το παρελθόν όσο και όταν αναλογίζεται το μέλλον .	21	1
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	4	2
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	0	2
Επίσης , όσον αφορά το περιεχόμενο της ανακοίνωσης για το περιβάλλον και τις δημόσιες συμβάσεις , η Επιτροπή - όπως εξήγησε κατά την ακροαματική διαδικασία - δεν θεωρεί ότι υπάρχει εμπόδιο για τη λήψη υπόψη του κριτηρίου των εκπομπών εάν αυτό συνεπάγεται - όπως είδαμε στην περίπτωση της πόλης του Ελσίνκι - εξωτερικό κόστος για τον ίδιο τον αγοραστή .	45	2
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	14	4
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	2	2
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	12	1
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	2	5
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	18	5
Σήμερα , πολλοί βουλευτές δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	3	5
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	12	4
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	14	4
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	15	2
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	2	2
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	29	2
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	1	4
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	5	2
Δικό μας καθήκον είναι να σταματήσουμε τον πόλεμο αυτό και να συμβάλουμε στη δρομολόγηση μελλοντικών ειρηνευτικών διαδικασιών .	0	2
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	16	4
Πιστεύω ότι τη μεγαλύτερη επίδραση θα έχουν οι νέες συνιστώσες που εισάγει η Συμφωνία του Κοτονού : η πολιτική διάσταση , η έμφαση στην χρηστή διακυβέρνηση , η πρόληψη και η επίλυση των συγκρούσεων , η επικοινωνία με την κοινωνία των πολιτών , η περιφερειακή προσέγγιση για την ενίσχυση του εμπορίου και το κοινοβουλευτικό στοιχείο της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης .	13	4
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	20	4
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	21	1
Αντιθέτως , μερικές φορές αισθανόμαστε ότι όταν παρευρισκόμαστε στην στην ολομέλεια χάνουμε κάτι σημαντικό που διαδραματίζεται κάπου αλλού .	13	5
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	3	3
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	16	6
Ο τρόπος με τον οποίο εντάξατε το Προεδρείο του Κοινοβουλίου , τη Διάσκεψη των Προέδρων και τους προέδρους των επιτροπών στην ατζέντα σας , ήδη από τον πρώτο μήνα της θητείας σας , δείχνει την αποφασιστικότητά σας να συνεργαστείτε με το σύνολο του Σώματος ώστε να επιτευχθεί η μεταρρύθμιση , και αυτό είναι πολύ ενθαρρυντικό .	31	2
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	30	2
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	12	3
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	4	4
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	1	4
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	11	2
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	0	1
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	16	5
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	27	1
- 24 σήραγγες διπλού κλάδου με συνολικό μήκος 25,6 χλμ.	3	3
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	33	4
Πρώτο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις νέων για θέματα που τους αφορούν άμεσα , όπως οι υποτροφίες τύπου Erasmus ή η πλήρης αμοιβαία αναγνώριση των διπλωμάτων , όπως και για πιο γενικά , πιο " πολιτισμικά " θέματα , όπως τα θέματα που εξετάσθηκαν πρόσφατα στο Porto Alegre υπό τον γοητευτικό τίτλο " Είναι εφικτός ένας άλλος κόσμος " .	42	2
Οι απαιτήσεις απέναντι στους μαθητές πρέπει να αυξηθούν ώστε να είναι δυνατή και η προώθησή τους .	0	1
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	26	5
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	13	1
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	8	2
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	15	3
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	27	3
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	4	1
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	2	6
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	28	5
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	19	5
Το 1965 , η Χώρα υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	0	1
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	24	5
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	13	1
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	0	1
Ως εκ τούτου , κατά τη διάρκεια της επίσκεψής μου πρότινος στην Τουρκία υπογράμμισα ότι αναμένουμε τη λήψη ευρύτερων μέτρων όσον αφορά την ελευθερία του συνασπίζεσθαι , τη χρήση γλωσσών στη ραδιοφωνία , την τηλεόραση και την εκπαίδευση , την κατάργηση της θανατικής ποινής καθώς και την υιοθέτηση των αρχών της νομικής προστασίας αντίστοιχα με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα .	15	5
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	1	5
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	9	1
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	6	2
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	0	1
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	15	1
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	8	1
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	14	2
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	9	1
Δεύτερον , θα αναφερθώ στο ευρώ .	0	4
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	11	2
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	16	2
Μάλιστα , στο Κόσοβο σημειώθηκαν μέσα σε μία ημέρα πάνω από 100 αυτοκινητιστικά δυστυχήματα εξαιτίας του πάγου στους δρόμους .	5	2
πρόκειται για το πρόγραμμα Civitas , στο οποίο χορηγούνται 50 εκατομμύρια ευρώ , για τη στήριξη αυτών των πρωτοπόρων πόλεων στην επιδίωξη του περιορισμού της χρήσης του αυτοκινήτου υπέρ της μεγαλύτερης χρήσης των δημόσιων συγκοινωνιών , για να μην μιλήσουμε για παράλληλες πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην προώθηση της χρήσης της ποδηλασίας ή ακόμη και των μετακινήσεων με τα πόδια .	28	2
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	41	1
Πρώτο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις νέων για θέματα που τους αφορούν άμεσα , όπως οι υποτροφίες τύπου Erasmus ή η πλήρης αμοιβαία αναγνώριση των διπλωμάτων , όπως και για πιο γενικά , πιο " πολιτισμικά " θέματα , όπως τα θέματα που εξετάσθηκαν πρόσφατα στο Porto Alegre υπό τον γοητευτικό τίτλο " Είναι εφικτός ένας άλλος κόσμος " .	9	2
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	15	1
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	0	1
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	7	2
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	3	6
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	43	1
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	16	5
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	8	2
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	8	4
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	19	6
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	4	6
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	38	5
Ας είμαστε ειλικρινείς , οι προπαγανδιστικές αυτές δηλώσεις ουδεμία σχέση έχουν με την πραγματικότητα .	9	3
Έγιναν βουλευτικές εκλογές την 1_Νοεμβρίου_1920 .	5	1
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα στον στον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ στην Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος Κορέα κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες στην εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	47	2
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	8	5
Μαζί μ' αυτούς είχε συλληφθεί και ο ηγέτης του κινήματος « Σαλιντάρνοστ » , Ιλιά Ιάτσιν .	7	3
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	12	3
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	18	2
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	0	1
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	1	1
Όμως πρέπει να γίνει σε ανοικτή και συνεκτική βάση .	0	2
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	5	3
Παραιτήθηκε από το θρόνο της Ολλανδίας η Βεατρίκη .	7	4
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	31	3
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	40	4
Η ενιαία οργάνωση , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	12	1
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	17	5
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	38	3
Το Μεσαίωνα δέχθηκε πολλές επιδρομές από βαρβαρικές φυλές , από κουρσάρους και δύο πολιορκίες από τους Οθωμανούς .	12	2
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	12	1
Θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχει ένα όριο και , όσον αφορά τη γεωγραφική εγγύτητα και τους ιστορικούς δεσμούς , θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουμε τεράστιους ιστορικούς δεσμούς και γεωγραφική εγγύτητα με χώρες όπως μπορεί να είναι το Μαρόκο , η Αλγερία ή τα παράκτια κράτη της Μεσογείου .	17	2
Όμως , νέα τροπή στα ιατρικά δεδομένα έρχεται να δώσει ένα λογισμικό πρόγραμμα , που δημιούργησε ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ , με το οποίο χρησιμοποιεί εικόνες από τα αιμοφόρα αγγεία , από τη ροή της κυκλοφορίας του αίματος του καθενός , που σε συνδυασμό με την επιστημονική εμπειρία , μπορεί να προβλέψει κατά ένα μεγάλο ποσοστό την έκβαση της επέμβασης .	0	2
Θα μεταβιβάσω , ωστόσο , το μήνυμα αυτό στον στον συνάδελφό μου , κ. Bolkestein .	7	2
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	27	5
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	30	2
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	12	2
ήταν μυστικοπαθείς , γραφειοκρατικές , καφκικές .	0	2
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	11	2
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	13	4
Στις παρόντος η Τουρκία δεν πληροί ακόμη τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης .	7	1
( Χειροκροτήματα )	1	6
Οι πολιτικοί διορισμοί πρέπει να αποτελέσουν ιστορία του παρελθόντος .	9	1
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	9	4
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	5	5
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	8	5
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	13	2
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	15	2
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	23	4
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	18	1
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	9	4
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	10	5
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	31	2
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	28	4
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	1	2
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	21	1
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	4	2
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	21	3
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	16	2
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	26	2
Κύριε Πρόεδρε , κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων επεξεργασθήκαμε ορισμένα ζητήματα , τα οποία σχετίζονται άμεσα με τον κλάδο των μεταφορών - ακόμα και τα κοινωνικά μέτρα - ενώ και στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού εκφράσαμε την άποψη ότι όλα αυτά τα μέτρα - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασίας ο οποίος επιτέλους ρυθμίστηκε πλέον είναι ένα σημαντικό κεφάλαιο , το οποίο ολοκληρώθηκε - έχουν νόημα μόνο εάν υπάρχει η ανάλογη βούληση από τα κράτη μέλη , αφενός για την εντατικοποίηση των ελέγχων και αφετέρου για την αναπροσαρμογή των κυρώσεων .	15	6
Όλοι το αντιλαμβανόμαστε όταν πηγαίνουμε να ψωνίσουμε :	0	2
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	18	2
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	19	1
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	11	3
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	12	6
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	7	1
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	7	6
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	37	2
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	11	6
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	25	1
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	3	3
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	2	4
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	45	6
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	13	2
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	45	5
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	19	4
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	23	2
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	9	2
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	28	1
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	4	2
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	14	1
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	15	6
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	2	2
Ο πρώτος αγώνας έληξε με σκορ 3:2 υπέρ της Ζενίτ .	1	3
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	25	4
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	11	6
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	16	2
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	21	1
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	37	4
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	7	2
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	25	5
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	3	1
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	31	3
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	20	5
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	41	3
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	31	6
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	31	4
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	24	6
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	9	4
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	17	6
Το Μεσαίωνα δέχθηκε πολλές επιδρομές από βαρβαρικές φυλές , από κουρσάρους και δύο πολιορκίες από τους Οθωμανούς .	17	1
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	12	2
Τα οχήματα με κινητήρα είναι πράγματι , όπως λέει η κ. Caullery , πολύπλοκα και σύνθετα .	9	1
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	15	3
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	14	1
Ο Καλαμάς ποταμός .	0	1
Εδώ οφείλω να εξηγήσω , εξ ονόματος της Επιτροπής , ότι από τη δική μας πλευρά δεν μπορούμε να ορίσουμε πότε θα γίνει η θετική δήλωση αξιοπιστίας και για την ταμειακή διαχείριση , διότι η απόφαση αυτή είναι υπόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου , το οποίο από την πλευρά του δεν έχει θέσει κάποιο σημείο αναφοράς σχετικά με το πότε θα χορηγείται η δήλωση αξιοπιστίας .	47	3
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	16	3
Γι' αυτό πρέπει να συνδυάσουμε τα δύο .	3	1
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	17	6
Υποστηρίζουμε το σφαιρικό σχέδιο δράσης για το 2000 υπό τη διαχείριση του ECHO και ζητάμε να επισπευσθεί αυτό το σχέδιο , που είναι ιδιαίτερα σημαντικό για την αφρικανική περιφέρεια , και , για να επιτευχθούν οι στόχοι που εκτέθηκαν ανωτέρω , να μην καθυστερήσουν αυτές οι ενισχύσεις , όπως έχει συμβεί δυστυχώς πολλές φορές .	29	1
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	31	3
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	17	1
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	6	5
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	0	3
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	31	2
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	14	3
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	20	2
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	21	2
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	15	5
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	19	2
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	11	2
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	34	4
Είναι γνωστό ότι έχει σκοτώσει 29.000 Εβραίους .	3	2
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	8	1
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	11	2
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	21	2
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	15	1
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	21	2
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	2	4
Πιστεύω επίσης ότι είναι καλό που τα κράτη μέλη δεν θα υποχρεωθούν απλώς να επεξεργαστούν συγκεκριμένα προγράμματα για την επίτευξη των στόχων αλλά ότι θα αναλάβουν επίσης την υποχρέωση να ενημερώνουν τους πολίτες για τα προγράμματα που υλοποιούνται και για τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν - τόσο τα θετικά όσο και τα αρνητικά αποτελέσματα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχουν πλέον κανόνες για το πότε θα πρέπει να προειδοποιούνται οι πολίτες ότι η υπερβολική συγκέντρωση όζοντος έχει πλέον καταστεί προβληματική .	11	6
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	15	5
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	2	6
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	16	2
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	13	5
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	30	2
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	19	2
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	1	5
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	9	3
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	9	1
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	11	5
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	56	1
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	38	2
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	3	3
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	17	3
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	38	5
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	10	4
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	0	2
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	29	2
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	7	1
Οι Έλληνες όμως , εκτός των αποδεδειγμένων ιστορικών αξιώσεων κατείχαν και πολυάριθμα χωριά ιδίως στα νότια που σχεδόν όλα ήταν ελληνόφωνα , και παρά την εξάπλωση της βουλγαρικής Εξαρχίας με επισκόπους - " βοηθούς " - , τους λεγόμενους protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελοι ) , η Ελληνική Εκκλησία συνέχισε να κυριαρχεί .	24	2
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	20	1
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	24	3
480 χλμ.	0	2
Πάντως , στη σχετική συμφωνία που υπέγραψαν οι ΗΠΑ και η Τουρκία το 1979 , για να επιτευχθεί η έκδοση ενός ατόμου από τη μια χώρα στην άλλη , θα πρέπει πρώτα να έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για το άτομο αυτό και να κατατεθούν αποδεικτικά στοιχεία που να το συνδέουν με εγκληματική δραστηριότητα .	10	1
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	33	1
Ακολούθησε μια μακρά περίοδος έντασης μεταξύ Γιουγκοσλαβίας και Βουλγαρίας , με αμοιβαίες επιρρίψεις ευθυνών για προσπάθεια προσέγγισης της Γιουγκοσλαβικής Μακεδονίας , ενώ ταυτόχρονα οι αρχές του κράτους των Σκοπίων είχαν αρχίσει μια συντονισμένη εκστρατεία για τη διάδοση των θέσεών τους , που είχαν να κάνουν με την ταύτισή τους με τους Αρχαίους Μακεδόνες και την αλύτρωτη μακεδονική εθνότητα που ζει στην Ελληνική Μακεδονία .	16	6
Σ τη Λιθουανία , η χορήγηση τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	16	3
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	24	5
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	16	2
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	2	2
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	0	5
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	12	5
Αυτός ο χώρος που αποτελεί μια πλούσια μορφολογία εδάφους με λίμνες , βουνά και ποταμούς διασχίζονταν από την αρχαιότητα από τρεις κύριες οδούς , τις κοιλάδες του Αξιού και του Στρυμόνα που συνέδεαν την κεντρική Ευρώπη με το Αιγαίο και τη ρωμαϊκή Εγναντία οδό που διερχόμενη από το Μοναστήρι και τη Θεσσαλονίκη έφθανε στη Κωνσταντινούπολη .	4	4
Η κοινή μας αποστολή είναι να προχωρήσει η Ευρώπη .	1	3
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	19	2
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	3	2
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	31	1
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η Τουρκία απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	19	1
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	34	2
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	4	3
η πρώτη , μεγάλης σημασίας κατά τη γνώμη μου , είναι η αντικατάσταση , μέχρι το 2020 , του 20% των κλασικών καυσίμων με καθαρότερα εναλλακτικά καύσιμα , είτε βιολογικά καύσιμα είτε ακόμη και υδρογόνο , θέτοντας ως ενδιάμεσο σταθμό όσον αφορά τη χρήση των βιολογικών καυσίμων το 2010 , με τον φιλόδοξο στόχο να αποτελούν τότε τα βιολογικά καύσιμα το 5,75% του συνόλου των καυσίμων που χρησιμοποιούνται στην Ένωση .	5	2
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	6	2
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	4	2
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	26	1
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	1	1
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής , κυρίες και κύριοι , καταρχάς , ευχαριστώ την ισπανική Προεδρία για την ευθύτητα με την οποία παρουσιάζεται εδώ , ακολουθώντας κάτι που αποτελεί πλέον έθιμο , και επισημαίνω ότι έχουμε περάσει τον ισημερινό της νομοθετικής περιόδου με μια σαφώς συντηρητική στροφή στο Συμβούλιο , το οποίο , κύριε Πρόεδρε , ανακόπτεται από την ιδιότητά σας ως Προέδρου της ΧΔΔ - της κεντρώας δημοκρατικής διεθνούς , για εσάς , χριστιανοδημοκρατικής διεθνούς για τον κ. Poettering ·	49	1
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	32	4
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	0	1
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	13	1
Και ένα σχόλιο σχετικά με το θάρρος του Κοινοβουλίου .	7	2
Το Θαλάσσιο Πάρκο Αλοννήσου είναι το πρώτο στην Ελλάδα και το μεγαλύτερο στην Ευρώπη και τη Μεσόγειο , το οποίο φιλοξενεί τη μεσογειακή φώκια monachus - monachus ένα είδος που εκλείπει από τη Δυτική Μεσόγειο ( εδώ ο πληθυσμός φτάνει τις 250 ) και άλλα σπάνια είδη χλωρίδας και πανίδας όπως η αγριελιά , το θαμνοκυπάρισσο , τα ποσειδώνια φύκη αλλά και το αγριοκάτσικο των Γιούρων , το γεράκι μαυροπετρίτης , τον αιγόγλαρο .	22	5
Οι τριάντα πέντε γλώσσες 1090 συνδυασμούς .	2	3
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , με την έγκριση της πρώτης έκθεσης Watson , ο οποίος ήταν πρωτοπόρος σ' αυτά τα θέματα σχετικά με την τρομοκρατία , και με το σημαντικό ψήφισμα που εγκρίθηκε στις 5_Σεπτεμβρίου , τέθηκε στην εμπροσθοφυλακή της διεθνούς κοινότητας στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας , και έχει μεγάλη σημασία ακριβώς το ότι αυτό συνέβη στις 5_Σεπτεμβρίου , πριν από τις 11 , την ημερομηνία κατά την οποία φαίνεται ότι η διεθνής κοινότητα ανακάλυψε την μάστιγα που μας πλήττει .	12	1
" Μήπως θα είναι καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα , μήπως θα υπήρχε άλλος τρόπος επέμβασης , που θα ήταν πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζει χαρακτηριστικά , αν ένας χειρούργος κάνει επέμβαση στην αορτή , μπορεί να υποστεί άλλες βλάβες σε ζωτικά όργανα ή να δημιουργηθούν κυκλοφορικά προβλήματα σε άλλα αγγεία .	33	3
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	4	5
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	16	1
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	29	4
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	14	2
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	1	1
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	12	1
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	2	6
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	9	1
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	10	1
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	16	4
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	15	5
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	5	3
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο θέμα αυτό για τους επόμενους δύο ή τρεις μήνες γιατί η Σύνοδος Κορυφής του Ιουνίου θα ασχοληθεί με τη διακυβέρνηση και τη βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων , και μπορεί , εάν δεν ασχοληθούμε με αυτό τώρα , μέχρι να φτάσουμε στη Συνέλευση να έχουμε χάσει το τρένο για τον Ιούνιο .	28	6
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	11	1
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	25	3
Στο του βουνού της Στουπίτσας ( Μαυρονόρος ) και νότια του λόφου της Μαστιλίτσας .	6	5
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	9	1
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	11	1
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	8	2
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	2	2
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	16	3
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	27	6
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	19	2
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	28	2
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	22	2
Ο υπουργός ΠΕΧΩΔΕ Γιώργος Σουφλιάς , συνοδευόμενος από τον υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης Σωτήρη Χατζηγάκη , επισκέφθηκε την Ήπειρο και παρέδωσε δύο σημαντικά τμήματα της Εγνατίας από σήραγγα Δρίσκου μέχρι τον κόμβο του Αράχθου μήκους 2,5 χλμ. , που περιλαμβάνει και τη γέφυρα Αράχθου και από Κόμβο Μετσόβου μέχρι Κόμβο Παναγιάς - Έξοδος προς Θεσσαλία μήκους 15 χλμ.	32	4
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	17	3
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	9	3
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	4	1
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	18	2
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	2	5
Επίσης , μιλήσατε και για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	0	3
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	10	5
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	16	2
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	11	3
Μάλιστα , στο Κόσοβο σημειώθηκαν μέσα σε μία ημέρα πάνω από 100 αυτοκινητιστικά δυστυχήματα εξαιτίας του πάγου στους δρόμους .	19	1
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	26	1
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	6	6
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	1	6
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	11	2
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	22	2
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	5	2
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	26	4
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	18	3
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	12	3
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	6	6
Δεν αποδέχομαι με κανένα τρόπο την επίκριση ότι ο έλεγχος από την OLAF διεξάγεται με καθυστέρηση .	3	3
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	25	2
Έτσι , οι ΗΠΑ έγιναν πολύ εχθρικές έναντι του Κάστρο κατά το 1959 .	8	2
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	39	1
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	2	6
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	12	1
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	17	5
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	12	1
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	4	3
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	5	1
Κατά την άποψή μας , ο σκοπός δεν είναι να υπάρχουν διαρκώς όλο και περισσότερες οδηγίες , όλο και περισσότερες λεπτομέρειες , αλλά σκοπός μας είναι οι χώρες να είναι πρόθυμες να δραστηριοποιηθούν από κοινού , ούτως ώστε και οι εργοδότες να είναι σε θέση να προσφέρουν σωστές τιμές και να μην υποφέρουν από τις συνέπειες του ντάμπιγκ , που αναπτύσσεται στον τομέα αυτό , και φυσικά και οι εργαζόμενοι να μπορούν να εργασθούν σε σωστές συνθήκες .	10	4
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	11	2
Μέλη της Επιτροπής Μετανάστευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης ταξίδεψαν στην Ελλάδα , στον Έβρο , από όπου πέρασαν το 2010 , 132524 παράνομοι μετανάστες , επισκέφτηκαν τα κέντρα κράτησης , είδαν την κατάσταση στο κέντρο της Αθήνας , μίλησαν ελεύθερα με απελπισμένους μετανάστες και πρόσφυγες και μέτρησαν τον όγκο του προβλήματος , ώστε να καταλήξουν να πείσουν με την έκθεσή τους την ολομέλεια να υπερψηφίσει το ψήφισμα .	14	1
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	1	1
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	1	1
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	0	4
Αυτό που είδαμε στο παρελθόν όσον αφορά τέτοιου είδους επιτροπές δεν μας άρεσε :	11	2
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	22	2
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	23	1
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	16	5
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	42	4
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	20	4
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	37	2
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	21	3
Ωστόσο , ο Γουέν Ρούνι με πέναλτι μείωσε το σκορ για την Μάντσεστερ .	1	1
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	9	2
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	16	4
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	21	2
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	2	1
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	22	2
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	6	5
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	21	2
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	4	1
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	12	5
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	3	3
Ευχόμαστε να μπορέσουν να συζητηθούν εκεί , θεωρώντας ότι θα έχουν ήδη πραγματοποιηθεί , οι διαδικασίες που αναφέρθηκαν προηγουμένως και να μπορέσουμε να βρούμε και με τους πολίτες της Ερυθραίας τον τρόπο να ξεκινήσουμε την ειρηνευτική διαδικασία , να αποκατασταθεί η δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδοθούν εκ νέου στους πολίτες , γυναίκες , άνδρες και παιδιά , συνθήκες ζωής αποδεκτές , συνθήκες για τις οποίες κανείς μας δεν θα πρέπει να ντρέπεται .	54	2
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	0	1
Στη , κυρίες και κύριοι , ότι δεν πρόκειται να μιλήσουμε για τη νομιμότητα που προστατεύει την απόφαση που υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο σ το πλαίσιο του άρθρου 15 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση , αλλά πρέπει να μιλήσουμε , περισσότερο από νομιμότητα , για πολιτική στάση , και μπορώ να πω εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι το θεσμικό μας όργανο έχει την καλύτερη διάθεση να διατηρήσει άριστες σχέσεις με το Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο του άρθρου 39 , παράγραφος 1 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση .	21	1
Το ευρώ είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	73	2
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	28	3
Επιτυχία επίσης , και αυτή τη φορά μπορούμε να το πούμε , της Επιτροπής , η οποία ήταν υπεύθυνη για το εγχείρημα , του Προέδρου Πρόντι , ο οποίος , όταν ήταν Πρόεδρος του Ecofin , κατέστησε δυνατή την είσοδο της Ιταλίας στο ευρώ με τον σημερινό Πρόεδρο της Δημοκρατίας , μίας χώρας της οποίας η τρέχουσα κυβέρνηση επέλεξε την πρώτη Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίσει το κοινό νόμισμα .	30	2
Επίσης θετική θεωρώ την υπόσχεση ότι μετά από την περιορισμένη δέσμη μέτρων που θεσπίσθηκε πριν από μερικές εβδομάδες για την υλοποίηση της αναθεώρησης του συντάγματος θα ακολουθήσει και μια επόμενη δέσμη νομοθετικών μέτρων με το ίδιο αντικείμενο όπου , μεταξύ άλλων , θα συμπεριλαμβάνονται ο νόμος για τον Τύπο , ο νόμος για την ελευθερία του συναθροίζεσθαι , το ποινικό δίκαιο , καθώς και ο νόμος για τις αρμοδιότητες της αστυνομίας .	57	1
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	13	1
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	8	2
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	13	2
για παράδειγμα , δεν αναφέρθηκαν ακόμη όλα αυτά που κάνει η Επιτροπή σε σχέση με τις αεροπορικές μεταφορές και την υγεία , όπου , μεταξύ άλλων , εκτός από την πρωτοβουλία που απευθύνεται στις αεροπορικές εταιρείες , εργαζόμαστε και με τις ίδιες τις εταιρείες , ακριβώς για να εγγυηθούμε την υγεία των χρηστών .	20	3
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	41	4
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	22	5
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	25	4
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	30	1
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η οδηγία θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο στον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και στους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	48	6
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	15	1
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	11	1
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	20	1
Οι δραστηριότητές μου τον περασμένο χρόνο ήταν περισσότερο πολιτικές , καθώς συμμετείχα , για παράδειγμα , σε συζητήσεις για το θέμα της επίλυσης των συγκρούσεων και της χρηστής διακυβέρνησης με τον Πρόεδρο Taylor στη Λιβερία , ή σε συζητήσεις για την κατάσταση στην Ζιμπάμπουε με τους Προέδρους της Μποτσουάνα , του Μαλάουι και της Μοζαμβίκης , και άκουσα και είδα τα αποτελέσματα αυτής της κατάστασης στις χώρες αυτές .	62	3
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	2	5
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	23	3
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	14	1
Το Αρκάνσας και το Μισισιπή ήταν οι Πολιτείες που επλήγησαν περισσότερο από τα ακραία καιρικά φαινόμενα .	14	4
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	19	6
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	7	4
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	0	1
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	6	6
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ απεβίωσε χθες σε οίκο ευγηρίας , ενώ εκκρεμούσε έφεσή του στο δικαστήριο .	6	2
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	12	1
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	18	3
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	18	1
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	16	1
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	11	1
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	13	1
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	11	1
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	0	3
Όλα αυτά έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	0	2
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	15	3
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	18	2
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	9	6
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	17	2
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	3	4
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	4	2
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	4	1
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	1	3
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	12	3
2012-03-20	0	5
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	47	2
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η Επιτροπή εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη στις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	58	1
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	22	2
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	4	2
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	8	3
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	12	2
Η ισπανική Προεδρία , από την έναρξή της , επανέλαβε τη δέσμευσή της να συνεργαστεί στενά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , όπως επιβεβαίωσαν στις εμφανίσεις τους ενώπιον του Κοινοβουλίου ο Πρόεδρος του Συμβουλίου , ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης , ο πρώτος Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και Υπουργός Εσωτερικών και ο Υπουργός Δικαιοσύνης στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών .	6	3
Οι συγκρούσεις αυτές , που σήμερα έχουν παγώσει , αύριο ενδέχεται να μετατραπούν σε νέες φλεγόμενες ζώνες και , από αυτήν την άποψη , συμμερίζομαι πλήρως τη γνώμη του κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να βοηθήσει να λυθούν αυτά τα προβλήματα , προκειμένου να προαχθούν οι στόχοι της ειρήνης και της ανάπτυξης .	41	5
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	26	6
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	14	5
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	1	5
Πριν από έναν χρόνο έγινε δημόσια ακρόαση για το συγκεκριμένο θέμα .	1	2
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	20	2
Επιπλέον , θεωρούμε αυτά τα μέσα ως δικά μας , επειδή αυτό το Κοινοβούλιο - όπως εσείς υπενθυμίσατε - εργάστηκε πολύ για την επίτευξή τους .	20	2
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	23	2
Καλημέρα συνάδελφοι .	1	5
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	7	5
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	14	2
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	33	2
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	0	2
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	22	4
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	19	5
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	18	3
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	22	2
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	12	2
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	33	2
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	16	3
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	13	2
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	21	2
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0	5	5
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	8	2
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	16	3
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	20	2
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	12	1
Το Συμβούλιο υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσχώρηση της Κούβας στις αρχές που περιλαμβάνονται στο Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	41	2
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	17	3
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	17	2
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	18	2
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	1	2
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	9	3
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	5	5
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	4	4
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	6	1
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	10	4
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	3	3
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	8	2
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	7	2
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	11	4
Όμως οι καθημερινές εμπειρίες είναι φοβερές :	6	1
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	17	2
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	27	4
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	30	6
Από την πλευρά του ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία στις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	30	5
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	33	4
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	30	2
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	10	2
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	9	6
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	12	2
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	10	2
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	10	1
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	10	1
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	42	1
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	11	1
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	35	6
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	11	2
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	26	5
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	10	5
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	26	2
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	16	2
Σήμερα , κοντά στο χωριό Κρηνίδες , παλιό καπνοχώρι , βρίσκεται ο αρχαιολογικός χώρος των Φιλίππων .	11	1
Πέμπτον , η μεταρρύθμιση των κρατικών προϋπολογισμών .	1	1
Όπως εξηγεί ο Γενικός Διευθυντής του Ομίλου , Κωνσταντίνος Μυλωνάς , " ο λόγος αναζήτησης εργασίας στο εξωτερικό είναι η προσδοκία εύρεσης υψηλότερων μισθών " και ότι " επιλέγουν κατά προτίμηση τις ανεπτυγμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης , τις ΗΠΑ και την Αυστραλία και ότι βασικά αναζητούν εργασία μέσω των σελίδων του διαδικτύου " .	5	2
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	22	4
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	8	3
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	14	2
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	8	1
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	11	2
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	9	2
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	9	4
Νέα προβλήματα με το αεροσκάφος 787 της Boeing .	3	1
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	18	1
Η ισπανική Προεδρία , από την έναρξή της , επανέλαβε τη δέσμευσή της να συνεργαστεί στενά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , όπως επιβεβαίωσαν στις εμφανίσεις τους ενώπιον του Κοινοβουλίου ο Πρόεδρος του Συμβουλίου , ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης , ο πρώτος Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και Υπουργός Εσωτερικών και ο Υπουργός Δικαιοσύνης στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών .	53	4
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	8	4
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	22	2
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	13	1
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	2	1
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	4	4
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	10	5
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	6	1
Θα ήθελα να αναφερθώ σε ορισμένα από τα μέτρα που προτείνουμε στην έκθεση για το μέλλον .	6	2
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	4	2
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	3	4
Σε όλο αυτό το διάστημα που είμαι εκλεγμένος βουλευτής δεν έχω λάβει ποτέ επαρκή πληροφόρηση από την επιτροπή .	1	2
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	25	2
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	24	2
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	30	3
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	27	1
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	38	2
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	10	3
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	19	2
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	25	2
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	17	2
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	13	2
Έχει μόνο μειονεκτήματα και κοστίζει ακριβά σε όλους .	0	2
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	30	4
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	5	3
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	3	1
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	0	3
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	37	1
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	5	2
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	10	3
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	15	4
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	1	4
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	3	6
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	28	6
" Μήπως θα είναι καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα , μήπως θα υπήρχε άλλος τρόπος επέμβασης , που θα ήταν πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζει χαρακτηριστικά , αν ένας χειρούργος κάνει επέμβαση στην αορτή , μπορεί να υποστεί άλλες βλάβες σε ζωτικά όργανα ή να δημιουργηθούν κυκλοφορικά προβλήματα σε άλλα αγγεία .	10	3
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	28	2
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	5	3
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	23	4
Στην της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	34	5
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	12	4
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	16	4
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	25	2
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	32	2
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	25	2
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	6	4
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	20	6
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	20	4
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	14	6
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	26	5
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	27	5
Κατά την άποψή μας , ο σκοπός δεν είναι να υπάρχουν διαρκώς όλο και περισσότερες οδηγίες , όλο και περισσότερες λεπτομέρειες , αλλά σκοπός μας είναι οι χώρες να είναι πρόθυμες να δραστηριοποιηθούν από κοινού , ούτως ώστε και οι εργοδότες να είναι σε θέση να προσφέρουν σωστές τιμές και να μην υποφέρουν από τις συνέπειες του ντάμπιγκ , που αναπτύσσεται στον τομέα αυτό , και φυσικά και οι εργαζόμενοι να μπορούν να εργασθούν σε σωστές συνθήκες .	50	1
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	19	1
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	13	1
Βρίσκεται 12 χλμ. νοτιοδυτικά της Χώρας της Σκιάθου και έχει μήκος 3 χλμ.	12	2
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	31	4
Τέλος , ο έλεγχος προόδου μας θα φανέρωνε έναν μαθητή με μειωμένες φιλοδοξίες .	7	4
Το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων στις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	51	1
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	9	2
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	22	2
Αυτός ο χώρος που αποτελεί μια πλούσια μορφολογία εδάφους με λίμνες , βουνά και ποταμούς διασχίζονταν από την αρχαιότητα από τρεις κύριες οδούς , τις κοιλάδες του Αξιού και του Στρυμόνα που συνέδεαν την κεντρική Ευρώπη με το Αιγαίο και τη ρωμαϊκή Εγναντία οδό που διερχόμενη από το Μοναστήρι και τη Θεσσαλονίκη έφθανε στη Κωνσταντινούπολη .	41	4
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	29	1
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	28	2
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	14	2
Καθώς διανύουμε μια περίοδο μαζικών αναδιαρθρώσεων των επιχειρήσεων , αναφέρομαι κυρίως σε οδηγίες όπως η οδηγία για την ενημέρωση και διαβούλευση των εργαζομένων , η οδηγία για τα ευρωπαϊκά συμβούλια εργαζομένων , ή ακόμη η οδηγία πλαίσιο για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος , εν αναμονή της ενδεχόμενης , και κατά τη γνώμη μου επιθυμητής , αναθεώρησης των Συνθηκών στο ουσιαστικής σημασίας αυτό θέμα .	38	2
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	17	4
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	10	4
Αυτό θα είχε δύο βασικά μειονεκτήματα .	3	2
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	5	2
Για να απαντήσω στον κ. Rapkay και στον στον κ. Hughes , σκοπός των οδηγιών περί δημοσίων συμβάσεων είναι ο συντονισμός των διαδικασιών για την ανάθεση μίας σύμβασης και όχι ο καθορισμός των υποχρεώσεων - κοινωνικών ή άλλων - με τις οποίες πρέπει να συμμορφώνονται οι ιδιώτες ανάδοχοι αφ' ης στιγμής ανατεθεί η σύμβαση .	17	5
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	30	5
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	11	1
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	18	2
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	13	2
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	7	2
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	7	4
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	9	2
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	19	5
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	16	2
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	18	5
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	16	3
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	4	5
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	10	5
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	36	1
Γαλλία : Τρεις εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του υπόπτου στην Τουλούζη	1	1
Στην ο επισκέπτης μπορεί να συναντήσει ρωμαϊκά ερείπια , περίφημες παλιοχριστιανικές Βασιλικές , το Βυζαντινό Οκτάγωνο των Φιλίππων , ερείπια από τη ρωμαϊκή αγορά , τα λουτρά , την παλαίστρα , τη φυλακή του Αποστόλου Παύλου , το βαπτιστήριο της Λυδίας ( της πρώτης Ευρωπαίας Χριστιανής ) , αλλά και υπολείμματα ρωμαϊκών και βυζαντινών τειχών .	16	2
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	12	2
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	12	4
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	17	3
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	12	5
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	0	3
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	24	4
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	4	2
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	19	1
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	1	2
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	22	2
Ο λόγος που διαθέτουμε κανόνες για τις κρατικές ενισχύσεις είναι η διασφάλιση της ορθής λειτουργίας της κοινής αγοράς και πρέπει να καταργήσουμε τους φραγμούς στον ανταγωνισμό και στο ελεύθερο εμπόριο προκειμένου να επιτρέψουμε στην Επιτροπή να ασκεί αστυνόμευση , ενώ το Συμβούλιο θα έπρεπε πραγματικά να ντρέπεται που προκαλεί την Επιτροπή σε αυτόν τον συγκεκριμένο τομέα .	15	2
