Leipäviikolla on mahtava maistella mummin leipomaa leipää .	6	Partitive
Kaikki alueen muutokset eivät ole olleet menestyksekkäitä .	0	Nominative
Vuonna -57 soitin Pertti Tiensuun bändissä Helsingissä , joka säesti Annikki Tähteä ( joka oli muuten Tiensuun vaimo ) .	5	Essive+In
Kauden avausmaalin teki TPS:n Arístides Pertot .	1	Genitive
Silloin ajattelin : " Voi ei , anna mun kaikki kestää ! "	8	Genitive
Toinen palkinto annettiin tamperelaiselle Eino Kotolalle ja kolmas palkinto Juha Sirolle Kangasalta .	8	Nominative
Viime vuosikymmeninä historiantutkimus , sosiologia ja antropologia ovat lähestyneet toisiaan ja saaneet vaikutteita toinen toisiltaan .	8	Nominative
Kesäinen aamu teki taikojaan , ja kireys oli poistunut Jalmarin mielestä .	10	Ablative+In
Suunnitelmia tehtiin toinen toisensa perään , suit sait .	3	Genitive
Satoja rauhanaktivisteja otti osaa ydinaseita vastustavaan mielenilmaukseen Hiroshiman rauhanpuistossa sunnuntaina .	0	Partitive
Suurin osa Tonavan suistosta sijaitsee Romaniassa ( Tulcean maakunnassa ) , kun taas sen pohjoisosa Chilian haaran vasemmalla rannalla sijaitsee Ukrainassa ( Odessan oblastissa ) .	18	At+Essive
Ulkomaalaista ei saa karkottaa , luovuttaa tai palauttaa , jos häntä tämän vuoksi uhkaa kuolemanrangaistus , kidutus tai muu ihmisarvoa loukkaava kohtelu .	18	Nominative
Mika Häkkinen oli kolmanneksi nopein .	3	Translative
minä-sanan sijasta käytetään usein hän-nimimerkkiä	0	Genitive
Olisin kysyny teettekö te sähkövastuksia vanhoihin uuneihin .	1	Nominative
Et sinä ole mikään metsähiiri vaikka metsässä asutkin .	1	Nominative
Eurocentres on varustanut koulunsa kielistudioilla , jotka ovat oppituntien jälkeen käytettävissä niin kauan kuin koulu on auki .	0	Nominative
Tutkimuksen tulokset ovat ajankohtaisia ja niiden perusteella voidaan kehittää hoitohenkilöstön tietoteknisiä valmiuksia , tietojärjestelmien käyttöönoton resursointia sekä poti-laiden ohjausmenetelmiä .	11	Partitive
Tämä pallo ei ole punainen , mutta se on lila .	9	Nominative
Siksi oikeus sovelsi lakia liikehuoneiston vuokrauksesta .	5	Ablative+In
Aina sitä jonkinlaista työtä siunaantuu .	3	Partitive
Nuijin porsaankyljykset ohuiksi muovin läpi lihanuijalla ( koska vetäytyvät kasaan kypsyessään ja inhoan sellaisia " pallerokyljyksiä " )	2	Translative
Arvoisa rouva puhemies !	1	Nominative
Porojen ajamiseen käytetään nykyään mönkijää , moottorikelkkaa tai matalalla lentävää helikopteria .	0	Genitive
Virossa yöpyneiden määrä oli 77 000 , jossa on laskua kymmenen prosenttia viime vuodesta .	0	Essive+In
Kolttien nykyinen luottamusmies Pekka Fofanoff , 44 , kiertää puhumassa kansansa puolesta brysselit ja strasbourgit .	3	Nominative
Sohkanen kertoo omista kokemuksistaan kansalaissodan aikana Tikkurilassa , rintamalla Kavantsaaressa ja Viipurissa , ja lopulta Helsingin valtauksen sekasortoisista tapahtumista ja vankeusajastaan Suomenlinnan vankileirissä .	6	Essive+In
Neuloin pupulle pään takaisin .	2	Genitive
Vuonna 892 riimukirjoituksessa mainitaan norjalaiskuningas Ottarilla olleen 600 poroa .	4	Nominative
Tää on myös Henriikka kommentti sulle .	3	Nominative
Annettakoon neuvottelukunnalle työrauha ja vältettäköön kärkevää julkista keskustelua tästä asiasta .	9	Ablative+In
emme ole muuttaneet	2	Nominative
Viimeiseksi haluaisin kiittää jäsen Rosado Fernandesia erinomaisesta työstä , jonka hän on tehnyt .	5	Partitive
Viron presidentti Lennart Meri on yksi niitä ilmeisen harvoja valtiomiehiä , jotka laativat puheensa itse .	7	Genitive
Lisää joukkoon munat yksitellen , koko ajan vatkaten .	7	Instrumental
Hän on juuri lähtenyt	3	Nominative
Lasse kertoi , että teos on ilmestynyt .	6	Nominative
Kun tämä kuoli , Bithynian kuningas Nikomedes sekaantui yllättäen valtataisteluun ja julisti tukevansa erästä poikaa , jonka hän väitti olevan kuningas Ariarathes VI:n kolmas poika .	24	Nominative
Ilmeisesti uudessa osassa olevaan auditorioon oli jo kertynyt vieraita , ja venäläinen oli jostain syystä ollut osa tätä väkeä .	17	Partitive
Euroopan komission virkamies ja Tunisian tasavallan hallituksen virkamies toimivat yhdessä alakomitean pysyvinä sihteereinä .	6	Genitive
Sinipaidan keksi Uudenmaan ykkösmies Markus Kainulainen .	0	Genitive
Tampereen käräjäoikeus katsoi opiskelijan toimineen ansiotarkoituksessa , järjestelmällisesti ja tahallaan .	3	Genitive
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan edestä .	2	Partitive
Budjetissa kirjastolle esitettyä määrärahaa ei ole pidetty alkuunkaan riittävänä .	8	Formal
Sotkua sotkun päälle , mitä väliä .	5	Partitive
sillä oli huone ja keittiö talon päädyssä .	2	Nominative
On se Annillakkii oikeus suaha mies jolla joka paikka pelloo .	1	Nominative
Jokainen voi oppia tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	0	Nominative
Obornen näkemyksen mukaan Etelä-Euroopan maiden taloudellinen itsemääräämisoikeus tullaan tuhoamaan ja maista tehdään ainoastaan raaka-aineita tuottavia ja lopputuotteita ostavia vasallivaltioita .	17	Partitive
Naapurissamme , Sörnäisten rantatie 27:ssä , on liikkunut varkaita viime viikolla .	10	At+Essive
Sanoin että nyt hiljaa , toi meuhkaaminen on ku punainen vaate Mollallekin .	10	Nominative
Mikä tragedia , että uhrattuaan uransa ja lapsensa hän tuli silti hylätyksi .	11	Translative
selvitä jonkun ansiosta	1	Genitive
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tiedonantovaatimusten lisäksi kaikkien lentoliikenteen harjoittajien on toimitettava yhteisössä tarjottujen tai ostettujen lentokuljetusten osalta jokaiselle matkustajalle kirjallisesti tieto :	13	Genitive
Lehdon oli täytynyt valehdella ottaneensa kuva Purinsuolla , Seppäsenkin oli täytynyt , koska oli tekstin juttuun kirjoittanut .	5	Nominative
Täällä Tammelan ylängöllä , humisevalla harjulla puut kasvavat yölläkin .	6	Nominative
Analyysi paljasti , että häiriön aiheuttamiseen oli käytetty historiallisen paljon dataa .	10	Partitive
Jouluna olisi sitten tarkoitus viettää ainakin yksi kokonainen yö ulkona , jolloin kohdistus helpottaa elämää huomattavasti .	14	Partitive
Kiinassa ihmiset eivät pysty vaikuttamaan omaan ympäristöönsä , kuten siihen , mitä rakentamisen tieltä puretaan ja mitä ei .	13	Ablative+At
Yksityishenkilönä Kasviolla olkoon oikeus olla sanomatta mitään .	5	Privative
Leszek Możdżer ( s. 23. maaliskuuta 1971 Gdańsk ) on puolalainen jazzpianisti .	1	Nominative
Valkoisten ja punaisten yhteentörmäyksestä tuli sisällissota .	2	Genitive
pää ei tunnu osaavan ollenkaan matikkaa .	0	Nominative
Poliisit saivat nujerrettua 53-vuotiaan sunnuntaiaamuna kesken tekoa .	2	Partitive
Venäjän talouden modernisoitumisesta puhuttaessa ei palvelualojen merkitystä voidakaan Anttosen mukaan korostaa liikaa .	5	Genitive
Tästä syystä Euro–Välimeri-sopimuksiin liittyviin assosiaatiokomiteoihin on perustettu alakomiteoita tarkkailemaan kumppanuuden ensisijaisten tavoitteiden täytäntöönpanoa ja lainsäädäntöjen lähentämistä .	8	Allative+In
joukot eivät suinkaan ole jääneet junasta ensimmäisellä mahdollisella pysäkillä Suomen itärajan tuntumaan	9	Genitive
Hän voitti belgialaisen Kuningatar Elisabetin musiikkikilpailun vuonna 1997 .	2	Genitive
Kerran Lauri suljettiin koulun jumppasalin välinevarastoon viikonlopuksi , vasta maanantaiaamuna siivooja löysi .	1	Nominative
Grisay sanoi , että Yhdysvaltain velkakattosopimus on vain väliaikainen eikä ratkaise maan pitkän ajan rakenteellisia ongelmia .	0	Nominative
Pääsyliput maksoivat stadionille 30 markkaa .	4	Partitive
Vammalan ja Äetsän kunnanvaltuustot ovat eilen illalla äänestäneet sulautumisesta uuteen Sastamalan kaupunkiin .	6	At+Essive
Emme voi olla tyytyväisiä tällaiseen tilanteeseen .	3	Partitive
Ottelu muistetaan erityisesti Englannin Michael Owenin upeasta soolomaalista ja David Beckhamin ulosajosta .	3	Genitive
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .	12	Ablative+In
Suomen kielen opettaja ja valtio-opin opiskelija etsivät vuokrakaksiota raitiovaunualueelta .	1	Genitive
On vaikea löytää halvalla vuokrattavia asuntoja .	5	Partitive
Kosketuksella osoitettu kiintymys , ihailu ja rakkaus pitäisi osata ottaa yhtä tärkeänä vastaan , kuin suullinenkin ilmaisu .	15	Nominative
VPS:n maalivahti Jussi Jääskeläinen on pitänyt nollan jo kolmesti peräkkäin .	5	Nominative
Ne oppivat lentämään 5-6 viikon ikäisinä .	5	Formal
3.Rf3 kehittää ratsun peliin ja estää kuningatarshakin h4:stä .	2	Genitive
Venäjän 17. joulukuuta pidettäviksi suunnitellut parlamenttivaalit .	4	Nominative
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta kuolemantapauksessa tai loukkaantumisen yhteydessä , jos tällainen raja on olemassa ,	2	At+Essive
Vav ( myös waw ) on monen seemiläisen kielen aakkoston kuudes kirjain .	8	Genitive
Poutun kanssa Valiolla on riitaa Onni-tavaramerkistä .	2	At+Essive
– Meidän pitää täällä Suomessa tehdä sellaisia yhteiskuntapoliittisia uudistuksia ja harjoittaa sellaista talouspolitiikkaa , että me olemme saletissa .	11	Partitive
Moottorin sisällä muutoksia ovat kokeneet sylinterin kannet ja kiertokanget .	0	Genitive
Niitä levitettiin suusta suuhun kuiskaillen .	0	Partitive
Ja kun he kaikki Suomessa minua muistelevat , ajattelevatpahan poikkeuksetta lämmöllä .	2	Nominative
Tarkkaavaisena lehdenlukijana häneltä ei ole jäänyt huomaamatta , että --	0	Formal
Työvoimapolitiikan teho on laskenut selvästi taantuman aikana , työ- ja elinkeinoministeriö kertoo .	10	Nominative
Alku näytti pahalta , koska mestaruusvyöt olivat hukassa ja katsomoon varattu Deltan lippu oli jäänyt autoon .	14	Nominative
Odotin häntä kesään .	1	Partitive
Valtaistuinpuheessaan keisari lupasi säädyille aloiteoikeuden kaikissa muissa paitsi perustuslakikysymyksissä eli vallanjakoa koskevissa kysymyksissä .	1	Nominative
Hän on näytellyt myös tv-sarjoissa The Bill , Holby City , Sydämen asialla , Komisario Frost , Lovejoy ja Doctor Who .	2	Nominative
Kieli tuntui symboloivan suhdetta koko senhetkiseen elämään : siitä oli koko ajan oivaltamaisillaan jotain , josta aukeaisi näkymiä taakse ja eteen .	8	Ablative+In
Hänen vanhempansa olivat diplomi-insinööri , kaupunginjohtaja Yrjö Arvo Jyränkö ja Lea Tuulikki Niiranen .	5	Nominative
Mithridates reagoi tähän voimakkaasti : hän ajoi Nikomedeen joukot maasta voimakeinoin ja asetti siskonpoikansa Ariarathes VII Filometorin valtaistuimelle .	16	Genitive
Ulkoilmateatteri St. Michaelin suurilla portailla perustettiin vuonna 1925 yleiseksi huvitukseksi , ja se houkuttelee yhäkin laajalti yleisöä .	6	Formal
Näin oli ehdottomasti ainakin Andyn kohdalla , kun hän pelasi huhtikuussa Benoît Pairea vastaan Monte Carlossa .	8	Nominative
Rikospoliisi kuulusteli maaliskuussa 2009 yritysvaltaajana mainetta saanutta sijoittaja Kai Mäkelää .	7	Nominative
Tuomari mittaa aikaa ja katsoo , että askellaji pysyy aina sääntöjen vaatimana .	11	Formal
Ikäluokassa 60–69 vuotta vastaava luku on 241 .	3	Nominative
Illan saldona oli haalariuintia , haalaritonta uintia , skumppaa , ruotsalaisia , oululaisia ja Gambinan nautittavuuden tarkastelua .	3	Partitive
hallituksen jäsenyys konkurssiin menneessä rakennusliike Hakassa uhkasi tehdä hänestä kirjattoman ja karjattoman tai pikemminkin autottoman ja talottoman miehen .	1	Nominative
Saitko vasusi täyteen ?	1	Genitive
Easybob on hiuksenhienosti testivoittajaa jäljessä .	3	Partitive
Tiedon välittäminen ei riitä , vaan potilasohjaukseen on sisällytettävä sen arviointi , kykeneekö potilas todella hyödyntämään saamaansa tietoa .	16	Partitive
Arkkipiispan teologisen sihteerin Jyrki Härkösen mukaan Repo on taitava median hyväksikäyttäjä ja populisti .	2	Genitive
Gandhin valta taipuu vaan ei taitu .	1	Nominative
Tämä on Pietarista , hyvää laatua .	2	Ablative+In
Nyt kumpikin seura on miettimässä kaupan mielekkyyttä .	5	Genitive
Tietokoneen näyttö on ehdottomasti miellyttävämpi ympäristö koostaa musiikkia ja muokata esityksen ominaisuuksia kuin syntetisaattorin pieni painikkeilla ohjattava nestekideruutu .	7	Partitive
Ja että yhdestä tukista käytetään aina pareittain tulevat laudat , toinen toiselle ja toinen toiselle puolelle ; siten ne taipuvat samalla tavalla .	2	Ablative+In
Orrella kanat voivat levähtää , korokkeella taas syödään , juodaan ja munitaan .	0	At+Essive
Torstai-yöllä pienten matkatyylistä johtuvien haasteiden jälkeen pääsin vihdoin koti-Suomeen :)	0	At+Essive
Viemäri oli kadonnut Nielun alta ja Kannen päällä avautui pala punaista taivasta .	9	Nominative
Brisbanen silloinen pormestari , Sallyanne Atkinson , julisti vuoden 1987 ” Joen vuodeksi ” .	2	Nominative
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	15	Nominative
Pietarin katulapset ovat yhtä innokkaita pääsemään valokuvaan kuin lapset kaikkialla maailmassa .	5	Allative+In
Alpo on lätkässä prätkiin oikein kunnolla .	3	Allative+In
Osassa seuroista tämä asia on hoidossa .	1	Ablative+In
Viimeisten kymmenen tai oikeastaan viiden vuoden aikana kehitys on ollut suomessa valtaisa .	0	Genitive
Tehty Brysselissä [ … ] päivänä [ … ] kuuta [ … ] .	9	Partitive
Hän on toiminut myös Suomen Akatemian terveyden tutkimuksen toimikunnan puheenjohtajana ja tutkimuseettisen neuvottelukunnan puheenjohtajana .	7	Genitive
ostan pullon halvinta punaviiniä .	2	Partitive
Varasin pupulle ja minulle sekä sille sisarentyttärelleni , joka pääsi Turkuun lakia lukemaan , liput kaupunginteatterin Laulavat sadepisarat -musikaaliin .	14	Nominative
Tälle paperille painetaan mm. tehtaan toisen omistajan , New York Timesin viikonloppuliite	0	Allative+At
Minulta puuttuu vielä vähän rahaa .	4	Partitive
Nähtävästi osa luterilaisesta väestöstä olikin Sakkolassa vain käymäseltään ja palasi takaisin entisille asuinpaikoilleen .	2	Ablative+In
Pääosassa on edelleen Bondia hieman connerympään suuntaan palauttava Pierce Brosnan .	7	Nominative
Suomalainen Mika Kallio ajoi Red Bull KTM-tallissa vuoteen 2008 .	6	Essive+In
herra Mattilan pysyvä mattiluus ja näytelmäkontekstista tuleva eskous	1	Genitive
Hyvä esimerkki kuningasgambiittimaisesta pelaamisesta on yksi kuuluisimmista pelatuista shakkipeleistä , nk. kuolematon peli , joka pelattiin Adolf Anderssenin ja Kieseritzkyn välillä Lontoossa 1851 .	14	Nominative
Ennen kuin Andit muodostuivat , Etelä-Amerikan läntinen raja oli ollut jo lukuisten orogenioiden tapahtumapaikkana .	13	Formal
Tämän tiedonpuutteen paikkaamiseksi tarvitaan jonkinlaista verkostorakennetta , jonka piiriin kaikki jäsenvaltiot kuuluisivat ja johon liittyisi tietynasteinen keskitetty koordinointi .	15	Nominative
Ja taatusti en mene Raiviolle puhumaan yhtään mitään .	7	Partitive
Hetken kuluttua hän katseli kymmenennen kerroksen ikkunasta alla lenteleviä puluja ja mietti onko tämä varmasti oikea tapa menetellä .	8	Partitive
Kirjoittaja sai http-paketin osumaan mutta väärin sijoitettu irc-paketti vei mahdollisuudet voittoon .	3	Allative+In
kotoa teatterille matkattiin yhteisessä autossa sanaa vaihtamatta , mutta näyttämöllä tuettiin toinen toisiaan sataprosenttisesti .	3	Essive+In
Perjantaina tuli kulttuurierohavaintoja , kun tajusin junassa kanssamatkustajien mulkoiluiden jälkeen , että se ei ehkä olekaan ihan normaalia kysellä konduktööriltä kuulumisia .	19	Ablative+At
Esimerkiksi rakennusyhtiö NCC lanseerasi oman tuotteensa ikäihmisille Aktiivikodiksi .	4	Genitive
Toinen teoria nimen alkuperästä perustuu alkuperäiseen ruotsinkieliseen kirjoitusasuun Kåcklot , jossa Kåck eli Kock tulkitaan henkilönnimeksi .	6	Allative+In
Johanin toistettua ohjeet oikein , Mårten hätisteli hänet töihin .	8	Allative+In
seuraavalla sivulla	0	At+Essive
Eläkelaitos ja eläketurvakeskus ovat velvolliset pyydettäessä antamaan yrittäjälle niiden hallussa olevat tiedot .	10	Nominative
tällä kertaa jätin kuitenkin kaalin , punajuuren ja porkkkanaraasteen syömiset sikseen .	0	At+Essive
Lihan vähentäminen ruokavaliossa tekee tilaa sellaisille ruoille , joiden on todettu toimivan syöpää ehkäisevästi , hän sanoo .	1	Nominative
Laitteet vaativat tarkan huollon ; samoin merelle lähtiessä otettiin syöttöputkien suojahatut valmiiksi pois paikaltaan , etteivät unohtuisi kiireen tullen .	17	Genitive
olot olivat liian hankalat ja siirsivät kisan iltaan .	3	Nominative
Petri Laaksosesta on sukeutumassa nykysuomalaisten tuntojen tulkki .	1	Ablative+In
Hän lähti juoksemaan kohti bussia ja mietti miten niin vanha rotisko voi yhä toimia .	2	Allative+In
En minä kyllä oikeastaan sitä kaipaa .	1	Nominative
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	4	Genitive
- Joku opiskelija kertoo , että vaaliadressiin oli joku laittanut ammatiksi ” koti-isä ” .	10	Translative
Teos antaa osuvan kuvan keskiluokkaisen avioparin elämästä vuosisadan taitteessa .	3	Genitive
Ne oli peitetty vain muutamalla kuusenoksalla .	4	At+Essive
Hartikka ja Saramäki katselivat ympärilleen .	0	Nominative
Kakun kostutusliemenä käytin jälleen Spriteä .	0	Genitive
Mutta kun se väittää olevansa sinun isäs .	6	Nominative
Catherine Gloria Balotta ( Kaye , joskus Kay Ballard ; s. 20. marraskuuta 1925 , Cleveland , Ohio ) on yhdysvaltalainen näyttelijä .	1	Nominative
Nainen tappoi Andre Price III:n painamalla hänen kasvojaan olohuoneessa olevaan ilmapatjaan ennen kuin koitti tehdä saman tyttärelleen Angelille , poliisi sanoi .	10	Allative+In
Jos oli vähään tyytyväinen ...	3	Nominative
Rahastosta myönnetään vuosittain apurahoja pääasiassa opintojensa loppuvaiheessa oleville opiskelijoille ja myös loppututkinnon suorittaneille nuorille tutkijoille .	3	Partitive
Lasse kiukustui .	0	Nominative
Biokemian ja elintarvikekemian laitoksen opiskelijat laativat lopputyönään lähes puoli vuotta kestävän kokeellisen tutkimuksen .	11	Genitive
Poiketen aiemmasta retoriikastaan liittyen maahanmuuton rajoittamiseen republikaanipuolueen ehdokas julisti , että presidenttinä hän sallisi ” valtavan määrän ” laillisia maahanmuuttajia ” ansiojärjestelmään ” perustuen .	2	Ablative+In
Hullun lehmän tauti on jotain niin suurta , että suomalainen lihantuottaja ei ikinä olisi keksinyt sitä itse .	0	Genitive
Koneisto tuottaa massoittain eritasoista tietoa .	0	Nominative
Veikko Sinisalo on oppinut kolmannen kerran kävelemään .	0	Nominative
Simin ihonväriä voi vaihtaa minkä väriseksi tahansa : pelissä voi tehdä vaikkapa vihreitä maahisia .	8	Essive+In
Erityisen ilahduttavaa oli korkokatteen kasvun kiihtyminen , pääjohtaja Reijo Karhinen sanoo osavuosikatsauksessa .	9	Nominative
Isänsä Martti Kangas ja isoisänsä Sauli Kangas olivat huimia veikkoja niin asfaltilla kuin jäälläkin .	6	Nominative
Pakokauhu iski ; tästä minä en selviä .	0	Nominative
Yritys valmistaa kaupan omia merkkejä , kuten muun muassa Keskon kaupoissa myytäviä Pirkan perunalastuja .	13	Partitive
Åsbrink on kirjoittanut teoksen Ludvig Nobel – " Petroleum har en lysande framtid " Nobelin suvun öljy-yhtiön toiminnasta Azerbaidžanissa keisariajan Venäjällä .	2	Nominative
Turha sitä tilannetta on sen enempää selitellä .	2	Partitive
mitali maistuu paremmalle kuin mikään .	0	Nominative
Aion maailmalle	1	Allative+At
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	16	Nominative
Vaikka orjuus on kaikkialla maailmassa virallisesti kielletty , on esitetty arvio , että orjia olisi tällä hetkellä eri puolilla maailmaa 27 miljoonaa .	13	Partitive
Mutta se , mistä esityksen jännite vasta syntyy , on nuken ja sitä käyttävän näyttelijän suhde .	14	Genitive
juustot voi valita omien makumieltymysten mukaan	3	Genitive
loput 200 pakolaista	0	Nominative
Viime kesänä kyytiin oli sattunut iso mies , jolle kuljettaja ei arvannut saarnata .	1	Formal
Tarkoituksena on ihmisten herättäminen ajattelemaan .	2	Genitive
Ohjaajalle lapset teettävät enemmän työtä .	4	Partitive
Lutenblagia kuvaillaan pääkaupungiksi , jossa on " vilkas yöelämä , paljon kulttuuritapahtumia ja melko luotettava sähkönjakelu " .	15	Nominative
Jokos sulla on morsian katottuna ?	4	Formal
- Henkilö voi kokea itsensä normaaliksi kertomalla yliluonnolliseen liitettyjä tunteita .	7	Allative+In
Myöhemmät tutkimukset ovat osoittaneet ksylitolilla olevan muitakin terveyttä edistäviä vaikutuksia .	8	Partitive
Tutkimukseen osallistuneet tekivät kaksi käyntiä terveyskeskukseen .	1	Nominative
Velkaantunut voi pahentaa omaa tilannettaan selvästi myös unohtamalla kokonaiskuvan ja keskittymällä yhden velan hoitamiseen .	0	Nominative
" Mitä Manu toivoi " -kisaamme tuli määräaikaan mennessä 64 arvausta , mitä voinee näin lyhyellä varoitusajalla pitää ihan kohtalaisena suorituksena .	1	Partitive
Kiitän ihanista ihmisistä , jotka ovat osa elämääni .	6	Nominative
Isä haki toiselle paikkakunnalle kirkkoherraksi .	3	Allative+At
Mutta sen sijaan esimerkiksi lääketieteessä ja oikeustieteessä ne on hyvä olla .	4	Essive+In
4 ) kyseiset toimenpiteet eivät saa vaikuttaa perusoikeuksiin , mukaan luettuna lakko-oikeus ,	2	Nominative
Tänä vuonna Asteriskilla on edessään jos jonkin sortin urakkaa .	0	Formal
joukko henkilöihin meneviä vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	1	Allative+In
kuuluisien Mikojen ja JJ:n	3	Genitive
Turussa hän yöpyi luostarissa .	0	Essive+In
vasta sinun tapaamisesi sai minut tajuamaan että jotain olin ollut paitsi .	7	Partitive
yhdestä elokuvasta voi olla kolmenkinlaisia versioita .	4	Partitive
Kaksi huomattavinta antiikin aikaista Välimeren sivilisaatiota olivat kreikkalaiset kaupunkivaltiot sekä foinikialaiset , jotka molemmat asuttivat Välimeren rannikoita laajalti .	15	Genitive
Konepajayhtiö Metso kertoi ostaneensa kaivoshuoltajan Arizonasta .	4	Genitive
Tämä ei ollut juuri puheväleissä auringon kanssa , kukapa täysjärkinen olisi , mutta piti keltaista lämmintä palloa ystävänään .	4	Essive+In
Tarjoa keitettyjen perunoiden kanssa .	1	Genitive
Suurimmillaan pimeys on kello 21.14 , jolloin auringosta on pimentyneenä 25 prosenttia .	11	Partitive
Sellu- ja öljypalmuviljelmien ongelmiin sisältyy myös monimuotoisuus , vesioikeudet , viljelyn vedenkulutus ja paikallisasukkaiden ja alkuperäiskansojen maaoikeudet .	13	Genitive
Osaako mies ilmaista käytöksellään , että hän on varma taidoistaan tyydyttää nainen ?	1	Nominative
– No niin , mies sanoi ja veti auki vatsansa sulkevan vetoketjun .	9	Genitive
Olin todella tyytyväinen ostokseeni koska housut olivat todella halvat ja juuri kuin minulle tehdyt .	5	Nominative
Se ilmestyy kaksi kertaa viikossa , tiistaisin ja torstaisin , ja sen levikki on 11 125 kappaletta ( Levikintarkastus 2007 ) lukijapeiton ollessa noin 90 % .	17	Nominative
Nämä syyt saavat minut kannattamaan sitä , että ympäristörikollisuuden torjumiseksi ryhdytään kansainvälisiin toimiin .	1	Nominative
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	4	Partitive
Sinua ehkä kiinnostaa tietää , että haulikko oli ladattu hanhipanoksella .	8	Nominative
Hei kato noi on ihan ku Linnanmäen lippuja .	2	Nominative
Ukin poskilta oli väri kadonnut , suupieli nyki äänetöntä miehenitkua , äänestä sen kyllä kuuli .	8	Partitive
Uudesta saunasta ei näkynyt vielä merkkiäkään .	5	Partitive
Tämä oli hiljattain valitun presidentin ensimmäinen testi ja hän on onnistunut kadottamaan suuren osan presidentin vaalien suosiostaan .	15	Genitive
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	11	Partitive
Veljeä sanottiin vaaralliseksi poliisivaltion profeetaksi , joka kiihotti natseja kansanmurhaan .	2	Translative
Mennä nyt paljastamaan juoni etukäteen .	2	Allative+In
Kun lapsi alkaa lähestyä puberteetti - ikää , tulee näkyväksi muutos .	10	Nominative
( 31 ) Tämän asetuksen täytäntöönpanemiseksi tarvittavista toimenpiteistä olisi päätettävä menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28 päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen 1999/468/EY mukaisesti ,	4	Genitive
Äänestyksestä on tullut , kauhun sanastoa käyttämällä , uusi pehmeä kohde .	0	Ablative+In
Sanotaan , että laajentuminen tulisi meille kalliiksi .	6	Translative
Kävelimme piha-alueen poikki kerrostaloon , joka oli rakennettu vanhan ajan tapaan betonielementeistä .	8	Genitive
Lassekin piti hyvänä keksintönä ottaa kotieläin .	3	Formal
Vapaan kaupankäynnin turmiolliset seuraukset ovat helposti nähtävissä tässä asiassa eikä 38 kohta tässä suhteessa ole riittävä .	7	Essive+In
tapa , jolla valta otetaan , ei unohdu vallassa ollessakaan .	9	Essive+In
Myyntipalvelumme kunnia-asia on auttaa Sinua toteuttamaan yksilöllinen , juuri sinun näköisesi juhlatilaisuus .	5	Allative+In
Vaikkakin putki voi olla opiskelijabudjetissa iso lovi , se kestää oikein pidettynä koko elämän .	8	Nominative
Suru , jonka muut ohittavat huulien mutristamisella ja lauseella " eihän se voi olla kuollut ! " .	11	Nominative
Kun tusina Chopinin preludeja , pari valssia ja b-molli skertso oli singottu kirkkosaliin , olokin alkoi olla kiusallisen mukava .	9	Nominative
Varsinainen tiedonantajien joukko	1	Genitive
Poliitikot eivät petä vain kansaa , vaan myös itseään .	4	Partitive
Ole sitä , tätä tai tuota .	3	Partitive
| DM06 | valtuuskunta EU:n ja Meksikon parlamentaarisessa sekavaliokunnassa : | 14 jäsentä	12	Partitive
Kuten eilen , jolloin tohdin sanoa että minusta Antero Paljakka ja Aila Haikkonen ovat paljon kovemman tason urheilijoita kuin Jack Niclaus ja John Daly .	19	Nominative
Kyl niilki on varmaa oikee kello , ja jos se on eri ajassa ku tää , ni minkä mä sille voin ?	12	Essive+In
Täydellisessä hallinnassa on se hyvä puoli , että saan tehtyä niin pitkiä valotuksia kuin haluan eli kamera on aina bulb-modessa .	11	Partitive
Tamminiemen hallinta on juuri siirretty pois presidentin ja valtioneuvoston kanslioilta	8	Genitive
Hänen mukaansa hallitus kyllästyi siihen , kun nuorisokeskuksen sisällöllisen toiminnan kehittäminen ei edistynyt lainkaan .	0	Genitive
Lentopalloilussa on viimeksi nähty , ettei auta , vaikka olisi valmentanut maailmanmestareita	3	Nominative
Kristitty kirkko ja osa aatelistosta vastustivat Iranin vaikutusvallan kasvua ja zarathustralaisuuden leviämistä Itä-Georgiassa .	3	Nominative
radiobisnes joutuu sellaiseen myllerrykseen , ettei vastaava ole nähty koskaan ennen .	3	Allative+In
sillä pysyvää rauhanratkaisua tuskin syntyy muulla tavoin kuin luomalla vähitellen suur-Serbia ja suur-Kroatia .	8	At+Essive
Toinen tärkeä asia on keskusteleminen .	1	Nominative
Mökillä grillataan makkaraa -kulttuurin tilalle voitaisiin miettiä muita vaihtoehtoja .	8	Partitive
Hän on asunut vuodesta 1970 Rancho Miragessa , Kalifornian Coachella Valleyssa asunnossa , jonka hän on kertonut ostaneensa aikoinaan Desi Arnazilta .	14	Nominative
Lennolla alkoi vähän univelat verottamaan ja aloin torkkumaan ja aina heräsin siihen , kun jo nojasin vieressä istuvaan vanhempaan herraan ... Sori :D	3	Nominative
Yhdessä kuukaudessa pääkaupunkien välillä on tehty yli 900 000 matkaa .	5	Nominative
STTK:n puheenjohtaja Mikko Mäenpäällä ei ollut tietoa neuvottelujen viimeisistä vaiheista tai siitä , mitä maan hallitus on mahdollisesti osapuolille sanonut tai luvannut .	5	Nominative
Jokin viuhahti oikealla ja samassa rysähti ja lasinsiruja oli kaikkialla .	0	Nominative
Suomen Telelääketieteen ja eHealth –seuran hallitus on myöntänyt eHealth tunnustuspalkinnon terveystieteiden tohtori Marita Koivuselle hänen hoitotieteen väitöskirjatyöstään .	1	Genitive
Oli saanut pilkkeen syttymään naisen silmään , ja sitten oli jo itsekin alkanut miettiä , että jos .	12	Nominative
Jos yhteisön ulkopuoliset lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohtaa sovelletaan vain yhteisöön , yhteisöstä tai sen sisällä tehtäviin kuljetuksiin . "	3	Genitive
Vain jokin aika sitten hän erosi näyttelijätär Gloria Holdenista , mutta oli tähän rakastunut vielä aviollisen välirikon jälkeen .	7	Partitive
Jaakko Juteini syntyi pienehköön Juutilan taloon Hattulan uuden kirkon vaiheilla .	4	Genitive
jos kevät oli ollut myöhässä , niin tuo tuolla vastapäisen talon seinustalla nojaileva lehmus oli ollut sinä kohtalokkaana perjantaina lehdetön .	3	Nominative
sen kirjansa	1	Genitive
Lumiukon ohella muita elokuvia , joihin hän on säveltänyt musiikin , ovat muiden muassa Kaksintaistelijat ( 1977 ) ja Amor ampuu ohi ( 1990 ) .	2	Partitive
Poliisin epäilee vuosina 2005–2008 tehdyistä törkeästä petoksesta vakuutusyhtiön työntekjöinä olleita vahinkotarkastajia ja useita suomalaisia yrityksiä .	6	Ablative+In
Lampi	0	Nominative
Hänen horoskooppieläimensä on Apina , ja hänen perinteisesti merkittävä 60. vuosijuhlansa oli vuonna 1992 .	0	Genitive
ihmiset ovat lupsakoita ja tehokkaita .	2	Partitive
Uutiset yhtiön vuosia kestäneestä petoksesta pyyhkivät pois kymmeniä miljardeja VW:n arvosta sekä maksoivat pääjohtaja Martin Winterkornille hänen työpaikkansa .	1	Genitive
Koska meillä on kunnia olla Euroopan ainoan demokraattisesti valitun elimen jäseniä , meillä on valtava vastuu .	9	Genitive
Iskä ehti jo paeta mua Japaniin täksi viikonlopuksi , mutta palaa kuitenkin sunnuntaina :)	6	Translative
Merkittävä kysymys kuuluukin , miksi oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin kantaa tällaiseen , jos kolmikantaneuvotteluissa ei ollut annettu tällaista taetta .	0	Nominative
Se leviää maata pitkin ja nojaa koivun kylkeen .	6	Genitive
Tuo päätös lopetti kriittisen keskustelun ja on siitä asti vaikuttanut tuotteisiin .	4	Genitive
taiteellinen lopputulos kiteytyy viiteen prosenttiin .	4	Allative+In
Hän kiitti myös Suomen eduskuntaa , kun se " miltei yksimielisesti " hyväksyi lain rauhanturvaamisesta .	4	Partitive
Joukko kokoontuu puolilta päivin	3	Instrumental
En esitä tätä huomiota kritisoidakseni , vaan todetakseni asian .	2	Partitive
Tämä ei jää tähän , tätä sinä saat viä katkerasti katua senkin kirottu punapamppu ...	12	Nominative
Uuden sopimuksen olisi tarkoitus koskea Kioton sopimuksen päättymisen eli vuoden 2012 jälkeistä aikaa .	1	Genitive
On pirtit ja tanhuat .	1	Nominative
Sil on tuuria näkyy , se kun oli semmonen peli vielä siinä , siihen piti kaks markkaa panna ni siitähän tuli useampi kymppi romahti .	0	At+Essive
Sekvenssikaavio ( engl. Sequence diagram ) on UML-mallinnuksessa käytettävä olioiden välistä vuorovaikutusta kuvaava kaavio .	13	Nominative
Tutkimuksen tulokset ovat ajankohtaisia ja niiden perusteella voidaan kehittää hoitohenkilöstön tietoteknisiä valmiuksia , tietojärjestelmien käyttöönoton resursointia sekä poti-laiden ohjausmenetelmiä .	14	Genitive
Näihin kuuluvat esimerkiksi terävä vastagambiitti 2...Rc6 3.Rf3 f5?! , jota pelasi muun muassa edesmennyt Tony Miles .	14	Nominative
Aulis sanoi ja kumartui koskettamaan Armin laihaa , likaista poskea .	8	Partitive
Soiliki oli jättäny sinne jotaki omia tavaroita .	2	Nominative
Hitto vie , hän oli varmaan kahdestaan koko korttelissa yhden ainoan hyttysen kanssa .	10	Genitive
Kertaakaan koko aikana Kirsi ei ollut saanut kulkea kaupungilla , sillä ne pelkäsivät hänen eksyvän .	11	Nominative
− Turun ystävyyskaupunkiin Tianjiniin on suunniteltu kelluva ekokaupunginosa turkulaisten yritysten , Turun yliopiston Itä-Aasian tutkimuskeskuksen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyönä .	5	Nominative
Esiintyikö Marcello Mastroianni Ihanan elämän ensimmäisessä kohtauksessa savukkeen kanssa vai ilman ?	1	Nominative
* 1. tammikuuta – Bulgaria ja Romania liittyivät Euroopan unioniin , joka laajeni 27 maan laajuiseksi .	2	Partitive
Mårten ratsasti länteen kohti Kopparbergiä .	4	Partitive
Vaikkakin putki voi olla opiskelijabudjetissa iso lovi , se kestää oikein pidettynä koko elämän .	13	Genitive
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .	7	Nominative
Höyryveturi kaksine vaunuineen oli siitä vanhimmasta päästä .	4	Ablative+In
Muita oppiaineen näkyviä tutkimusaloja ovat suomi toisena kielenä -tutkimus sekä Agricolan kieleen liittyvä tutkimus .	0	Partitive
Toivottavasti ette saa minusta liian pehmeää ja filosofeeraavaa kuvaa .	3	Ablative+In
| DM04 | valtuuskunta EU:n ja entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian parlamentaarisessa sekavaliokunnassa : | 13 jäsentä	10	Essive+In
Toisin kuin Hubblen hienoissa Deep Field -kuvissa näkymä ei ollut lähelläkään tätä .	7	Nominative
Tämä liitto kesti tuskin kahta vuotta .	0	Nominative
Kra on vuoden 2001 elokuussa perustettu J-rock-yhtye .	0	Nominative
Ohuessa lumessa näkyivät jalanjäljet , kulkivat postilaatikon ohi ja sieltä suoraan olohuoneen ikkunan alle sen kammottavan rhododendronin vierestä , hyvä ettei yli .	14	Genitive
Kutsutuista naisista yhdeksän kymmenestä osallistuu .	2	Nominative
Ainahan voi kaivaa liejuun kuoppia aina sen alla olevaan sinisenmustaan saveen asti , rakentaa siitä linnoituksia ja vallihautoja .	9	Allative+In
Näiden synnytysvaiheiden jälkeen äidistä poistuvat viimeisessä vaiheessa , jälkeisvaiheessa , sikiökalvot ja istukka .	3	Ablative+In
En ole niin tyhmä kuin miltä näytän .	3	Nominative
Lopulta , noin vuosien 512 - 511 eKr. aikana , Makedonian kuningas Amyntas I hyväksyi arkhaimenidien herruuden , ja luovutti maansa arkhaimenidien Persian vasallivaltioksi .	16	Genitive
Santti luonnehti päivänsankarista Risto Lammintaustasta löytyvän juuri niitä ominaisuuksia , joita kaivataan , jos bioalasta halutaan Suomen kansantalouden pelastajaa ja alalla halutaan olla keskinkertaista parempia .	8	Partitive
Esitys : Päätettäneen määrätä seuraavalle pro gradu -tutkielmalle tarkastajat : --	6	Nominative
Joitakin kontakteja ei edes saa ilman tätä .	0	Partitive
Hän on toiminut myös Suomen Akatemian terveyden tutkimuksen toimikunnan puheenjohtajana ja tutkimuseettisen neuvottelukunnan puheenjohtajana .	12	Genitive
Tällaisiin toimenpiteisiin voi sisältyä se , että kyseiselle henkilölle tai yritykselle myöhemmin kieltäydytään antamasta virallista todistusta .	14	Partitive
Pikkuvaimo korjaa lukulaseja nenällään ja katsoo kädessä pitämäänsä Spelt Manna –purkkia .	3	At+Essive
Manninen nauraa , että hän lienee varsinainen Kunnossa kaiken ikää -projektin mannekiini .	6	Nominative
Kädentaitojen merkitys korostuu , vaikkei nyt ammattiin saakka niin ainakin omaksi iloksi ja hyödyksi , harrastukseksi .	6	Allative+In
Suostutteko keskustapuolueen uudeksi puheenjohtajaksi ?	1	Genitive
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	12	Nominative
Museovirasto ei ole ollut erityisen ihastunut rakennelmasta .	5	Nominative
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä tuntumaa uudesta roolista	3	Partitive
Hanhilahden mukaan muissa EU-maissa tukia evätään vuosittain kahdesta viiteen prosentilta hakijoista .	0	Genitive
* Vimissä on sisäinen komentosarjakieli helpottamaan lisätoimintojen tekoa .	6	Genitive
Siitepölypäiväkirja on uusi netin kautta käytettävä maksuton palvelu , johon voi tallentaa tietoja allergiaoireiden voimakkuudesta päivittäin .	7	Nominative
maa- ja metsätalousministeri	2	Nominative
Pohjois-Korean johtaja Kim Jong Il armahti rajalla maaliskuussa 2009 viisi kuukautta aiemmin siepatut toimittajat .	1	Nominative
Ovesta astelee sisään kymmenkunta nuorta äitiä .	3	Nominative
Luennoilla ahkerasti muistiinpanoja tekevä opiskelija korvaisi mielellään kynän ja paperin tietokoneella .	10	At+Essive
Tuuli Kousa lopettaa Neste Oilin viestintäpäällikkönä	1	Nominative
Harvasta asiasta on niin vaikea puhua kuin uskonnosta .	7	Ablative+In
Siperia tuottaa Neuvostoliiton öljystä runsaan 60 prosenttia .	3	Ablative+In
Teatterikesän kunniavieras George Tabori lennähti Suomeen lomailemasta nykyisestä kotimaastaan Itävallasta .	8	Ablative+In
En ole koskaan nähnyt hänen tekevän muuta .	6	Partitive
Komissio on parlamentin pyynnöstä lupautunut tekemään sen jo vuoden 1998 kesäkuussa .	4	Nominative
Pompeius otti johtoonsa Capuan kaksi legioonaa ja alkoi nostaa veroja laittomasti . Näin hän ennustettavasti hyödynsi Caesarin kannattajia , jotka olivat hänen puolellaan .	5	Partitive
Ensi vuonna on uhattuna 400 toimihenkilön työpaikka , jos aiotut lisäleikkaukset toteutuvat .	6	Nominative
Se oli syy miksi hänen toinen silmänsä ei ole auki .	0	Nominative
Ja tota se sano vaan se röntkenlääkäri että tästä on niinku vasemmassa on normaalia tiheämpää sanoko se ny sidekudosta .	2	Nominative
kiireinen presidentti Tarja Halonen	1	Nominative
mutta ennää ei os sit elosa ku , yks täti , mikä ellää , Turusa , että vähhiin om menny .	14	Essive+In
Vuonna 1916 alkanut arabikapina käänsi tapahtumien kulun osmaneja vastaan Lähi-Idän rintamalla , jossa he alun perin vaikuttivat hallitsevan sodan kahden ensimmäisen vuoden ajan .	13	Nominative
Pekan matkat ovat sujuneet suuremmitta ongelmitta tähän asti .	5	Privative
Hänen lausuntonsa oli tuloksen kannalta ratkaiseva .	5	Nominative
Vuoden 2007 alussa astui voimaan uusi Valtioneuvoston asetus seulonnoista ( 1339/2006 ) , jolla laajennettiin maksuton rintasyöpäseulonta ikäluokkiin 50–69 vuotta .	4	Allative+In
Paasion lisäksi Sdp:stä kokoukseen osallistuu mm. puoluesihteeri Ulpu Iivari .	0	Genitive
Yksi komissiolle esittämistämme konkreettisista ehdotuksista liittyy kolmen välineen täytäntöönpanoon .	3	Ablative+In
Oli abien joukossa myös niitä , joille päämäärä oli jo tässä vaiheessa selvä .	12	Nominative
Lopuksi haluaisin todeta ja painottaa sitä , miten suuren merkityksen olen mietinnössä halunnut antaa mahdollisille muille kuin kaupallisille käyttötarkoituksille , joita takavarikoiduille tavaroille voidaan löytää .	15	Allative+At
Ruotsissa rakentajat ovat useimmiten pääurakoitsijan palkkalistoilla , Norjassa työt on pilkottu sangen pieniin siivuihin .	12	Allative+In
Täällä vesi oli kirkkaampaa , niin selkeää , että Q saattoi nähdä sen alaisen maailman vielä pitkällä rannasta .	14	Genitive
Göran Perssonin hallituksen pelastukseksi koitunee keskustapuolueen ja kansanpuolueen potema johtajakriisi .	2	Genitive
Myyjien tarpeet ovat harvoin samat kuin ostajien tarpeet .	0	Genitive
Mutta eiköhän tämä ole minunkin tapauksessani ohimenevää .	2	Nominative
Lopulta ainoa mistä voitiin sopia oli uusi ministerikokous ensi tiistaina Brysselissä .	6	Nominative
Liikekannallepanon ja sitä seuranneen 18 päivän taistelun aikana hän toimi ratsuväen esikunnassa .	7	Formal
Pupu hoitaa pihat ja istutukset , mikä vähän kuin vahingossa on jättänyt minulle jäljelle talonmiehen , ylläpitäjän roolin .	4	Nominative
Monelle suomalaiselle on yllätys että useissa Afrikan maissa myös luterilaiset ja muut protestanttiset kirkot kieltävät kondomien jakamisen naimattomille .	13	Nominative
Mikä sitten on juttu , josta et arvele minun pitävän ?	3	Nominative
Mielenosoittajien tiedotustilaisuus oli tarkoitus järjestää Finlandia-talossa , mutta Johan Bäckmanin mukaan Finlandia-talo perui tilaisuuden .	9	Genitive
Mari myy autoaan Dublinissa , ja on siis pian muuttamassa Uuteen-Seelantiin , eli ostaja pitäisi löytyä pikaiseen tahtiin .	10	Allative+In
Monet tiedemiehet sanovat , että Pariisin ilmastokokouksen tavoitteiden saavuttamiseen tarvitaan nyt teknologiaa , jolla poistetaan hiiltä ilmasta .	11	Partitive
Hassu fiilis , koska en ole ollut ikinä yhtäjaksoisesti näin kauan pois Suomesta .	6	Nominative
ERVV ja EVM voivat Valtioneuvoston tiedotteen mukaan vastaisuudessa käyttää ennakoivaa varautumista kriisien hallitsemiseksi samaan tapaan kuin Kansainvälisen valuuttarahaston IMF:n vastaavat mekanismit .	12	Translative
Myös yhden kunnan kautta keskuskuntaan vähintään 10 prosentin osuudella pendelöivät kunnat luetaan työssäkäynti-alueeseen kuuluviksi .	8	At+Essive
Jussi ei tunnu olevan millänsäkään .	0	Nominative
Meidän on pohdittava kaikkea tätä Basel II -sopimuksen yhteydessä , jossa – sisäistä tai ulkoista – luokitusta sovelletaan yhä enemmän pienten ja keskisuurten yritysten rahoitukseen .	23	Genitive
Päätöslauselma onkin vastaus kiireelliseen kysymykseen , koska siinä vahvistetaan tahto edetä kysymyksessä , joka koskee presidentti Bushin yksipuolista ilmoitusta Kioton sopimuksesta .	4	Allative+In
Kaapeista löytyi monenlaisista materiaaleista tehtyjä astioita ruoan valmistamiseen ja syömiseen .	7	Allative+In
Koska Espoo saa uuden hallin vai saako koskaan ?	4	Genitive
Videovalvonta rokotti Telesten tulosta	2	Genitive
Hän ei ollut edes huomannut tehneensä niin .	2	Nominative
Eikä itsestään huolehtiminen mitään turhamaisuutta ole – muuta kuin niiden akkojen mielestä , jotka ovat miehensä toivomuksesta tai laiskuuttaan alkaneet niihin säkkeihin pukeutua .	16	Ablative+In
Vuonna 2012 hän tähditti elokuvaa Viiden vuoden kihlaus , jonka oli ohjannut Nicholas Stoller ja jossa vastanäyttelijänä oli Jason Segel .	13	Nominative
5 ) tämä päätös on neuvoston päätöksellä 72/279/ETY ( 8 ) perustetun pysyvän maatalouskomitean lausunnon mukainen ,	13	Genitive
Kun tähän lisätään terrorin ja pahoinpitelyjen 10 prosenttia , niin on siinä veren tirinää puolueettoman rauhantahtoisen maan televisioon .	15	Genitive
Suomalaisista 46 prosenttia pitää sormenjälkiä henkilökohtaisena tietona .	5	Formal
Höyryveturi kaksine vaunuineen oli siitä vanhimmasta päästä .	5	Ablative+In
Nyt on vain todettava , että monivuotisissa ohjausohjelmissa on epäonnistuttu sen sijasta , että yritetään keinotekoisesti pitkittää tämän tehottoman ja kielteisiä vaikutuksia aiheuttavan välineen olemassaoloa .	21	Partitive
Kerran se tuli moottorilla tuolta alhaalta , olin könkään päässä ja sanoin , että tuuhan kahville , oot jo niin väsyksissä .	8	Genitive
Koulut lähettävät johtokunnan hyväksymän työsuunnitelman yhtenä kappaleena opetusviraston kirjaamoon 10.01.1997 mennessä .	8	Allative+In
Kumpikaan ehdokkaista ei suostunut suoralta kädeltä mainitsemaan , mitä muutoksia heidän hallitusohjelmaansa on tehtävä vakavan talouskriisin johdosta .	6	Allative+In
Kummallista , hän alkoi tottua tilanteeseen .	2	Nominative
Mitalin myöntämisestä päättävän lautakunnan perustelu mitalin myöntämiselle oli , että Vuorio on huomattavalla tavalla toiminut Turun yliopiston henkisten päämäärien hyväksi ja aineellisen vaurastumisen edistämiseksi .	2	Genitive
Jotkut kristityt oppineet kritisoivat Tollen opetuksia , kun taas toiset ylistävät niitä .	11	Partitive
Poliisi on kuitenkin toiveikas etsintöjen saattamisesta loppuun aivan lähipäivinä .	4	Genitive
Tapio mieltyi Katriin ja kertoi hänestä melkein ensimmäisenä asiana äidilleen .	8	Formal
Hiukan eilistä lämpimämmällä säällä vauhtihirmu olisi varmasti hätyytellyt Ride The Nightin nimissä olevaa SE:tä 14,4 .	13	Partitive
Komission puolesta Peter Mandelson Komission jäsen	5	Nominative
Viirupallokala ( Arothron manilensis ) on pallokalalaji .	2	Nominative
Tarkastuksessa tutkitaan myös syyskuullisia provosoivia Facebook-julkaisuita , joiden väitetään tulleen pohjoisontariolaisen kaupungin poliiseilta .	12	Ablative+At
Halonen poistatti Ahtisaarten hankinnat ja laitatti nurkan arkkitehtien kaavailemaan asuun .	3	Nominative
Maija osasi sukeltaa	0	Nominative
Näin siellä öljyistä vettä	3	Partitive
Kuudennella aistillako hän päättelee , kumpi on parempi : .	0	At+Essive
" Jostain minunkin on pakko leipäni tienata . "	4	Nominative
Uuden testamentin mukaan Paavali vietti 18 kuukautta Korintissa noin 17 vuotta kääntymyksensä jälkeen .	1	Genitive
Ne ovat oikeita kirjeitä , eivät laskuja joukkokirjeitä mainoksia niin kuin Harmaan tytön oma posti .	3	Partitive
Me laskimme ne vieressä kuohuvaan koskeen , josta uskoin niiden matkaavan aina maailman ääriin asti .	5	Allative+In
Kajaanin linna on 1600-luvulla rakennettu linnoitus Ämmäkosken saaressa Kajaaninjoella nykyisen Kajaanin kaupungin keskustassa .	8	At+Essive
Selitin ja kuvailin ympäristöäni , ja hän kertoi minun olevan viimeisellä asemalla joka vielä on Suomessa , mutta ensimmäisellä joka luulee olevansa venäjällä .	19	Nominative
alueella laajalti levinneitä tyyppejä	3	Partitive
Gallagher vietti suurimman osan kaudesta 2005/06 lainasopimuksella Stoke Cityssa .	2	Genitive
Joka päivä se ahmii kaksi kertaa mahansa täyteen lohta .	1	Nominative
Itsestä tuntuu olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	0	Ablative+In
Kastejuhlaa vietettiin Teemun ja Sirpan Suomen kodissa .	0	Partitive
Omaisuudesta on vain vaivaa , kun ennen pitkää pitää kuitenkin siirtyä johonkin .	11	Allative+In
Neljän kuukauden ikäinen bullterrieri Nasu karkasi tammikuisena lauantaina klo 14 ja löydettiin seuraavana maanantaina klo 13 hyväkuntoisena ja pirteänä .	0	Genitive
SDP:n Antero Kekkonen ( seisomassa oik. ) piikitteli kokoomusedustajaa panimointressien huomioon ottamisesta .	10	Allative+In
Tytölle musiikki on jotain säntillistä ja kurissa pidettyä .	3	Partitive
Ranskan ulkoministeriön edustaja ilmoitti heti , että Ranska ei tunnusta tuomioistuimen päätösvaltaa eikä saavu oikeuteen .	11	Partitive
emme halunneet	1	Nominative
Hiljainen aamupäivä meni namusetä-JLon kanssa merkkejä ommellessa kunnes jouduimme Cernistä kertovalle luennolle .	0	Nominative
Tuomioistuin voi myös määrätä ehdollisen vankeuden täytäntöönpantavaksi vain osaksi , jolloin rangaistus jää muulta osin ehdolliseksi entisin koeajoin .	5	Genitive
Tutkijat uumoilevat , että geeneillä on vaikutusta ekstaasin tuomaan onnentunteeseen .	4	At+Essive
Kiinteistöalalle isännöintitehtäviin aikovalle tutkinto antaa perusvalmiudet hoitaa normaalin asuinkiinteistön isännöintitehtäviä ja alalla jo jonkin aikaa toimineelle tai sivutoimiselle isännöitsijälle lisävarmuutta isännöintitehtäviin .	11	At+Essive
Muun perheen tietämättä hän on iltaisin vapaahetkinään jo vuosia väkertänyt novelleja .	0	Genitive
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .	6	Partitive
miespotilaani oli kärsinyt pahasta migreenistä viisi vuotta .	3	Ablative+In
Hänen roolinsa ei ole tehdä kauppaa tai päättää siitä .	5	Partitive
Silloin ensimmäisen tapponsa jälkeen hän tiesi että nyt hän oli jotain erikoista .	2	Genitive
Pieni pahanpuhujien joukkio pystyy terrorisoimaan koko yhteisöä .	6	Partitive
Tutkimukset osoittavat , että suomalaisilla on jo lapsina korkeammat kolesterolipitoisuudet kuin muiden Euroopan maiden lapsilla .	9	Nominative
Joka tapauksessa georgialainen perinne on saattanut liioitella Mirianin sukutaulua , jotta hän vaikuttaisi Iranin kuninkaiden kuninkaan jälkeläiseltä .	5	Nominative
Väitöskirja löytyy Turun yliopiston Annales Universitatis Turkuensis -sarjan kokoelmista Doria-tietokannasta .	5	Nominative
Teollisuustuotteet muodostavat suurimman osan EU: n viennistä .	4	Genitive
Sen oli pakko ottaa huomioon se , että minä saattaisin turvautua poliiseihin ja niitä olisi siinä tapauksessa jo nyt huvilan lähimetsät täynnä .	2	Nominative
Pirren valitsema naispappi puhui isästä herkästi ja kauniisti .	2	Nominative
Ylilääkäri Katja Aktan-Collan korostaa , että kokonaisvaltainen ruokavalio vie turvallisimmille vesille .	2	Nominative
Etenkin mahayana-buddhalaisuus tarjoaa mahdollisuuden nähdä kuningas tulevana Buddhana eli bodhisattvana .	5	Nominative
Isännöitsijä käyttää usein varsin huomattavaa taloudellista valtaa taloyhtiössä .	4	Partitive
Suussa maistuu vielä onnistuneen aamukahvi aromi .	5	Nominative
Keisari Leopold I kohotti Paul Esterházyn ruhtinaan arvoon ja teki tästä Unkarin - tuolloin osa Itävallan ja Pyhää saksalais-roomalaista keisarikuntaa - käskynhaltijan , palatinuksen .	7	Allative+In
Kühn voi vain pudistella päätään .	0	Nominative
Kiinan kaupungistumisen ilmiöistä kirjoittanut Outi Luova kertoo , että kiihkeätahtinen kaupungistuminen tarvitsee rakentamiseen ja kaupunkisuunnitteluun kansainvälistä apua .	12	Allative+In
Se on valmistajan vastuulla sekä niiden vastuulla , jotka huolehtivat siitä , että valmistajat noudattavat voimassa olevia määräyksiä .	10	Ablative+In
Onko onni ollut tänään myötä ?	2	Nominative
Puulle , metallille , kuselle .	0	Allative+At
Ryhmän reviiri on 0,2–1 neliökilometriä tai joskus se voi olla useita kilometrejä joenvartta .	10	Partitive
Säilytettävä viileässä .	1	Essive+In
Tallinna on tänä vuonna Turun ohella Euroopan kulttuuripääkaupunki .	6	Genitive
Arvoisa puhemies , haluaisin olla yhtä mieltä yleisesti komission ehdotuksen kanssa , jossa halutaan parantaa kiintiöiden hallinnan laatua ja joustavuutta .	16	Genitive
Ritva on houkutellut minut moniin uusiin paikkoihin .	4	Allative+In
Ihmiset ovat kyselleet entiseen malliin , että pitääkös taksissa laittaa turvavyö .	3	Allative+In
On korostettu , että emme missään nimessä voi jatkaa niiden kanssa , jotka ovat täysin Italiaa vastaan .	15	Partitive
Kyselyyn vastanneista sijoittajista vain 23 prosenttia uskoo täysin EKP:n kykyyn pitää inflaatio matalalla ja vakaalla tasolla keskipitkällä aikavälillä .	1	Ablative+In
Tunturien armottomat kasvot	0	Genitive
Hänen mielestään tarvittaisiin puolueeton taho arvioimaan , toteuttaako YLE julkisen palvelun tehtävää , ja ratkaisemaan mahdollisia kiistoja siitä , onko jokin YLEn toiminta julkista palvelua .	1	Ablative+In
tutkijat keräävät perimätietoja kautta Afrikan .	4	Genitive
Real Snacks on vuonna 1979 perustettu pyhäntäläinen yritys .	3	Formal
Kilpailu oli kauden viimeinen , ja sen voitti Ronnie Peterson .	6	Genitive
Suomella lienee mahdollisuus saada lisäksi EU:n korkeapalkkainen kiinteistöjohtajan virka .	5	Genitive
− Käytössä ei ollut internettiä eikä sähköpostia , vaan yhteydenpito hoidettiin kirjeitse .	6	Partitive
Toisaalta ulkopuolinen historia pitää sisällään viittauksia espanjanpuhujien historiaan , heidän historiallisiin vastoinkäymisiinsä sekä kielen sosiaaliseen käyttöön .	9	Genitive
Hän kertoi yliopiston piirissä uutta strategiaa ja toimenpideohjelmaa laadittaessa mietityn , onko Turun yliopistolla sijaa it-alalla , jolla on Suomessa useita varteenotettavia toimijoita .	7	Partitive
Tässä koulussa hän myös tapasi tulevat yhtyetoverinsa , Ed O’Brienin , Phil Selwayn ja Colin Greenwoodin sekä Colinin nuoremman veljen , Jonnyn .	1	Essive+In
Kuvaukset ajan aateliston elämästä Suomessa ovat suomalaisen kirjallisuuden klassikoita .	3	Ablative+In
Mitä jumalia kultakorujen omistajat lienevät palvelleetkaan , ovat ne vanhempaa sukua kuin viikinkien jumalat .	1	Partitive
Kaikki olivat paikalla lukuun ottamatta Maijaa .	2	At+Essive
Hässäkkä oli yhdeksän aikaan täydessä vauhdissa , ja miehiä ja autoja kulki portista sinne tänne , sisään ja ulos .	12	Ablative+In
Alle 35-vuotiailla naisilla kuvauksen herkkyys on jonkin verran pienempi , ja heille rinnan ultraäänitutkimus saattaa olla mammografiaa parempi vaihtoehto .	4	Nominative
- Keitä te olette ja miksi tungette tänne iltamyöhällä ?	8	At+Essive
Vaalitarkkailutehtäväämme on muutettu molempien osapuolien toivomuksesta niin , että me tarkkailemme myös tätä prosessia , jossa tutkitaan esitettyjä valituksia .	0	Partitive
Sul on vääräs ajas ku se on seis koko ajan . ”	0	At+Essive
Sen sijaan tämä väri sopii vaaleiden farkkujen ja pappakalsaritakkini kanssa loistavasti yhteen .	2	Nominative
Suomessa on näköjään mahdollista ihan kaikki , mikä suuressa maailmassakin , erityisesti mitä tunarointiin tulee .	12	Partitive
rakentamisessa on helppo fuskata , jos joku haluaa fuskata .	6	Nominative
Epäselvyydet maakaupoissa New Zealand Companyn kanssa johtivat Wairaun verilöylyyn Marlboroughissa , jossa maorit surmasivat 12 heille antautunutta eurooppalaista .	8	Allative+In
Illan saldona oli haalariuintia , haalaritonta uintia , skumppaa , ruotsalaisia , oululaisia ja Gambinan nautittavuuden tarkastelua .	6	Partitive
Miksi Helsingissä on niin paljon asianajajia ja Lapissa poroja ?	5	Partitive
Mitä muuta se on kuin lempiviinin tai -oluen hankkiminen lempiruuan seuraksi ?	5	Genitive
Yhdysvalloissa oikeistolaisiksi mielletään yleensä ainakin Republikaaninen puolue , mutta eurooppalaisessa poliittisessa ajattelussa myös Demokraattinen puolue mielletään oikeistolaiseksi .	0	Essive+In
Sivistykseen kuuluu osata vaieta tai puhua mitä lyhimmin omasta alastaan .	0	Allative+In
Siellä oli ihan vitun sairaan paljon kamaa .	6	Partitive
Ambulanssien tai poliisiautojen sireenit , jotka New Yorkissa soivat lakkaamatta , tuskin kuuluvat yhtenäkään yönä jona Tokiossa liikun .	15	Formal
toistasataa oppilasta sulloontui Ukko-laivan toiselle puolelle	4	Allative+At
* 1996 – Jorge Sampaio valittiin Portugalin presidentiksi .	4	Nominative
Hän hymyilee , ei alaspäin , niin ettei sitä oikein voi kuvata , mutta sen kuitenkin näkee hymyksi , ilkeäksi virnistykseksi .	14	Genitive
Lukuisia kirjoja rautatien historiasta kirjoittanut Christian Wolmar on sijaisena kilpailussa 1. joulukuuta .	9	Essive+In
Tällaisissa tapauksissa tehdään oikaisuja tuonnin ja jälleenmyynnin välisten kaikenlaisten kustannusten , myös verojen ja tullien , ja voittomarginaalin huomioon ottamiseksi luotettavan vientihinnan laskemiseksi yhteisön rajalla .	18	Allative+In
Anna hautua kannen alla 3 h tai ylikin , mikäli paisti on vanhemmanpuoleinen .	10	Nominative
Mitähän asiaa ?	0	Partitive
Eräässä tilanteessa vihjataan , että hän on peiteagentti , ja Homer on hänen kohteensa .	1	Essive+In
Hänen nykyinen puolisonsa on Nancy Kassebaum Baker .	4	Nominative
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	17	Genitive
Yksi asia on kuitenkin varmaa : tulet kokemaan luultavasti yhden elämäsi parhaimmista hetkistäsi vaihto-opiskelua suorittaessasi .	13	Partitive
Mitä kello näytti , oliko mies jo kotona .	0	Partitive
Kiistää ei voi sitä , etteikö säännöllisillä terveystutkimuksilla ole oma tärkeä merkityksensä sairauksien varhaistoteamisessa .	3	Partitive
Kirjoittelen aiheesta lisää vielä , kun saan päätettyä yksityiskohdat . :)	1	Ablative+In
Tällä päätöksellä kumotaan sosiaali- ja terveysministeriön 28.5.1975 antama päätös työsuojelutoimikuntien perustamisesta ja seuraavat työsuojeluhallituksen antamat päätökset koneiden ja laitteiden tyyppitarkastuksesta ja ilmoittamisesta .	8	Nominative
Pölymyrskyt alkavat yleensä aavikon reunamilla eikä itse aavikoilla , joista hienojakoinen materiaali on jo puhaltunut pois .	3	Genitive
Joidenkin niistä odotetaan liittyvän EMN:n täysjäseniksi vuonna 2006 .	0	Genitive
Tiedeakatemialla on 646 kotimaista ja 198 ulkomaista jäsentä .	7	Partitive
Ahtisaari korosti olevansa hyvin tyytyväinen matkan nopeaan järjestymiseen ja tilaisuuteen tavata koko Venäjän johto .	13	Nominative
Mutta mikä on sellaisen eliölajin tai -populaation merkitys , minkä kaikki ominaisuudet on luotu ärsyttämään muita .	4	Genitive
Viimeiseksi haluaisin kiittää jäsen Rosado Fernandesia erinomaisesta työstä , jonka hän on tehnyt .	10	Nominative
Kiinan mukaan ensimmäiset kiinalaiset tutkimukset saarista tehtiin vuonna 1403 , ja saaria on hallittu vuosisatoja Taiwanin osana .	15	Genitive
Virkailija katsoi minua ensin moittivasti ja sitten uteliaasti , kun lopulta ennätin hänen eteensä ja sain sanottua asiani .	17	Genitive
Kenelläkään ei ollut hänelle aikaa .	0	At+Essive
voidaan odottaa , että tämä Suomen armeijan ehdottomasti viimeinen hevonen myydään huutokaupalla .	6	Genitive
Muzion gambiitin voi välttää pelaamalla 4.Lc4 Lg7 .	4	At+Essive
Jos esitetty uusi vuokra on kohtuuton , voi vuokralainen riitauttaa irtisanomisen .	8	Nominative
Egyptissä tauti on surmannut yhteensä 21 ihmistä sen jälkeen kun virus löydettiin .	0	Essive+In
Teemana vaihtoehdot	0	Formal
Kymmenes miljoonas artikkeli 1500-luvun englantilaisesta kultasepästä ja maalarista Nicholas Hilliardista tehtiin unkarinkieliseen Wikipediaan .	2	Nominative
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	10	Genitive
Pikkuautojen tarjonnassa on tapahtunut muutoksia sitten edellisen vertailun	6	Genitive
Jäsenvaltioiden on annettava ja julkaistava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät säännökset viimeistään 31 päivänä heinäkuuta 2004 .	9	Nominative
– Asiakysymykset olivat äärimmäisen vaikeita ja eräät kohdat teknisesti haastavia .	4	Partitive
Ihanaa tää sun joulukakkus aina .	3	Nominative
Suurelle kentälle oli levitetty pilsneritölkkejä joita kolmikko lähti etsimään .	4	Partitive
“ Mutta kun sanoit , että se olisi käytännöllisesti katsoen puhdas , uskoisin silloin , että sen tulisi olla jotakuinkin steriili .	16	Genitive
Onko arkiseksi nopea tyydytys ennen nukkumaanmenoa , tai nopea tyydytys ennen ylösnousua aamulla ?	3	Nominative
| DM04 | valtuuskunta EU:n ja entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian parlamentaarisessa sekavaliokunnassa : | 13 jäsentä	3	Nominative
Rautatieyhtiö lisäsi vaunuja , mutta minä varasin paikat niistäkin .	0	Nominative
Teos sisältää tutkielmia keskiaikaisten väärennösten laajasta kirjosta .	5	Ablative+In
Mutta eihän toisen maan monarkki voi avioitua toiseen maahan - eihän ?	4	Nominative
Veden pintakalvosta putkahtelee ilmoille aikuisia , jotka kiirehtivät rantakasvillisuuden suojaan kuivattelemaan siipiään .	3	Allative+At
Ketä muuta ne hyödyttävät , jolleivät palkansaajia	6	Partitive
Vähimmäishinnan suuruisten tarjousten osalta vähimmäishinnan vahvistamiseen voi liittyä tarjottujen määrien jakokertoimen vahvistaminen .	5	Allative+In
Raporttia varteen Jokinen ja Vironmäki kutsuivat 25 eri tahoja edustavaa henkilöä keskustelemaan yliopistojen yhteiskunnallisesta vuorovaikutuksesta .	9	Partitive
Luokkaretkiryhmä kuudesluokkalaisia Savonlinnan normaalikoulusta hytisee Tuomiokirkon portailla .	2	Genitive
lisämaksullinen juna	1	Nominative
Sinä hyvin usein käytät näissä jutuissasi myöskin valokuvaa	0	Nominative
joutuvatko suomalaiset pojat ja kenties tytötkin mukaan puolustamaan meidän maata ja koko Eurooppaa .	9	Partitive
Omalla paikkakunnalla palvelua tarjoavat yritykset selviävät parhaiten puhelinluettelon keltaisilta sivuilta .	0	At+Essive
Olin kyllä niin onnellinen , että pääsin itse olemaan Suomessa tona päivänä !	10	Formal
Balettitanssijan askel on kevyt , hän tanssii itsensä tähtiin .	8	Allative+In
lääketieteen ja kirurgian tohtori Rekolalle suoritettavat ylityökorvaukset	6	Nominative
Piirroksessa kopterin nokka on vasemmalle päin .	2	Nominative
- varmistaa , että yhteisön rajatarkastusasemilla tehtäviin eläinlääkinnällisiin tarkastuksiin sisältyy kuljetusolosuhteiden perusteellinen tarkastus eläinten hyvinvoinnin kannalta .	11	Nominative
Lapin pitkässä yössäkin	2	Essive+In
Kehotan teitä tarkastamaan ja varmistamaan saamienne tietojen todenperäisyyden , sillä minulle on kerrottu , että Lontooseen ei lennetä yhtään suoraa lentoa tällä viikolla .	22	At+Essive
Se talutti kädestä poikaa , jonka olin kuullut sen täällä saaneen , lapualaisen tekemää .	2	Ablative+In
* 29. huhtikuuta 2009 : Kantelu Pohjan seurakunnan kirkkoherrasta tuomiokapitulille	2	Partitive
Olot Suomen katolla ovat kovat , ja kunta on pieni .	0	Nominative
Toi on pudonnut jo monesti .	2	Nominative
Haluttiin selvittää miltä ajalta ja minkä arvoisia muinaisjäännöksiä Vanhankirkon maaperässä on .	8	Genitive
* 6. toukokuuta – Nicolas Sarkozy voitti Ranskan presidentinvaalien toisella kierroksella .	5	Nominative
AS Roma siirtyi jo yhdeksännellä minuutilla Juanin maalilla 1–0 johtoon .	6	Genitive
Hänen tilalleen nostettiin Irania tukenut Varaz-Bakur I vuonna 361 .	3	Partitive
Se äänitettiin vuonna 1976 Isossa-Britanniassa ja julkaistiin samana vuonna 18. joulukuuta .	8	Formal
Entä jos nousisimmekin sängystä vasta sitten , kun meitä ei enää väsytä ?	8	Partitive
Olin työntänyt oven lasista auki .	1	Nominative
Porin kaupunginkirjastossa on kahden viikon ajan näytteillä virolaisen Heino Kivihallin kalligrafiaa .	9	Genitive
Tuskin on vaikuttavampaa eläintä kuin reilusti satakiloinen villisikauros .	3	Partitive
Lopulta kiltahuoneen tietokonenäyttöjä koristikin laitoksemme kasvot .	5	Nominative
Kristallinen sokerisirotin taittoi valoa valkeaan pöytäliinaan , ja tarkkaavaisena naisena Pirkko näki auringonvalon kauniin spektrin .	9	Formal
Kaikkihan alkoi siitä , että kipitin laivaan H&M:n brunssilta .	6	Allative+In
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	21	Nominative
Sijoittajat lunastavat valtion velkakirjoja ja suurin vaikutus tällä on Yhdysvaltain ja Australian velkakirjoihin .	12	Allative+In
Yhdysvallat on yksi niistä harvoista valtioista , joilla on kaikista korkein eli kolmen A:n luottoluokitus suurilta luottoluokitusyrityksiltä .	2	Nominative
Naistutkimuksen ainejärjestön F-pisteen toiminta vaikutti sopivan hassulta .	6	Ablative+At
Postipoika tiputtaa välillä sen miehen kirjeitä Harmaan tytön laatikkoon .	5	Partitive
Ahtisaari ei reagoinut asiaan , vaikka siinä olisi ollut jo toinen suuri valtiomiehen paikka .	11	Nominative
Kohota taikinana tai valmiina levynä pellillä ( leivinpaperin päällä ) ennen täyttämistä ( painele käsin ilmat pois levystä ennen täytteiden levitystä )	15	Nominative
24 karaatin eli täyden kullan sormuksesta myyjälle olisi maksettu jo paremmin , 88 prosenttia maailmanmarkkinahinnasta .	14	Ablative+In
Olisko sulla mitään mahdollisuuksia ni esitellä täs seuraavas numerossa sitä sun hanketta	6	Essive+In
Poliitikkona Lindblom oli muitten demarien kanssa samaa mieltä siitä , että valtionyhtiöt on pidettävä valtiolla .	0	Formal
B. VIENTIHINTA	1	Nominative
Koulutuksen sopeutus uuteen konetyyppiin alkoi itse asiassa jo pari vuotta sitten .	3	Allative+In
Oheinen laskelma ( ks. alla ) osoittaa , että 30 neliön vanhan kerrostaloasunnon Helsingissä ostava joutuu ottamaan keskimäärin runsaat 118 000 euroa lainaa asuntonsa rahoittamiseksi .	23	Translative
Yleisen historian yliopistonlehtori Meri Heinonen tutustutti lastenyliopistolaiset keskiajan ritareihin .	8	Allative+In
Hän avasi pusakkansa ja nosti hielle lemahtavan , likaisen paitansa .	6	Genitive
jonkin lahja jollekin	2	Allative+At
* 13. lokakuuta 2009 : Oikeusprofessori pitää neljän vasemmistosäätiön puuhia epäilyttävinä	7	Genitive
Anttilan lääkeaineiden annostelun kehittämiseen liittyvässä perustutkimuksessa selvitettiin , miten läääkeaineiden vaikuttavien ainesosien kiteisyys tai kidetyyppi vaikuttaa lääkkeen tehokkuuteen .	12	Nominative
Täällä on näköjään käynyt vieraita .	3	Nominative
Niinhän ne ainakin väittävät .	1	Nominative
Varmasti kaikkien mummot ja ukit ovat säännöllisempiä kirkonkävijöitä kuin he itse , jälleen poikkeuksia laskematta .	1	Genitive
* Robert II ( 1250–1302 ) ( syntyi isänsä kuoleman jälkeen , mistä aiheutui pitkä perintäriita Artois'n kreivikunnasta ) .	14	Nominative
Silloin tuli juhlituksi koko rahalla .	4	At+Essive
Finnjet valmistui Helsingissä vuonna 1977 ollen aikanaan maailman nopein ja suurin autolautta .	11	Nominative
Arvoisa puhemies , komissio ehdotti luottosopimusten kotimyynnin kieltämistä .	7	Partitive
Rahoituspäätöksiin tulisi ensisijaisesti vaikuttaa hakemusten tieteellinen taso .	5	Nominative
Sarajevon verilöyly jäi YK:lta selvittämättä .	3	Ablative+At
Älytavaroideni epätoivoinen vaikerrus kaikui syyttävänä korvissani .	4	Formal
Molvanian tärkeimmät vesireitit ovat kaksi jokea : Saksan puolelle laskeva Uzejoki ja maan eteläosassa virtaava Fitzulajoki .	5	Partitive
Ihmisiä kiirehtimässä junaan , maleksimassa aseman kahviloissa ja puistelemassa matkan pölyjä yltään .	5	Genitive
( 15 ) On välttämätöntä varmistaa lainojen luottotappioita / arvonalennuksia koskevien , tarkoituksenmukaisesti yhdenmukaistettujen ja korkealaatuisten tietojen saatavuus kohdistamalla tätä koskeva vaatimus tiedonantajille .	10	Genitive
YLEn kello 21:20 julkistaman ennusteen mukaan kokoomus saisi suurimman äänipotin , SDP tulisi toiseksi ja keskusta kolmanneksi .	0	Genitive
Selvitys vahvistaa IPCC:n aiemmin tänä vuonna julkaisemaa raporttia .	2	Genitive
Paras sijoitus tallin autolla oli Stefan Johanssonin ajama 3. sija Portugalin GP:ssä 1989 .	5	Nominative
Kello on puoli viisi .	2	Nominative
Jenny Wilson ( s. 20. lokakuuta 1975 Blekinge , Ruotsi ) on ruotsalainen laulaja-lauluntekijä , jonka musiikissa on erityinen elektronisvaikutteinen tyyli .	7	Nominative
Tina Anselmi syntyi 25. maaliskuuta 1927 Castelfranco Venetossa . Hän kasvoi fasisteja vastustavassa katolisessa perheessä , jota leimasi hänen aktiivisen sosialisti-isänsä vainoaminen .	16	Partitive
Ei olisi kovinkaan mukavaa sekään , että tulisimme Venäjän armeijan tallomaksi .	3	Partitive
huolimatta ääri-islamilaisten uhkauksista estää äänestys ja jopa tappaa äänestämään uskaltautuvia kansalaisia .	2	Ablative+In
Suomalainen säilytti johtonsa loppuun asti , mutta kulta ratkesi vasta viimeisellä kiekolla .	11	At+Essive
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	2	Nominative
Tahtoisin olla täysin avoin elämälle , kyselemätön , peloton .	8	Nominative
Aivan suurimpien ja aivan pienimpien rotujen suosio kasvaa tällä hetkellä eniten .	8	At+Essive
Jotkin Välimeren alueen kumppaneista suhtautuvat varmasti erittäin myönteisesti kaikkiin näihin toimiin .	2	Genitive
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	6	Genitive
Niin tekis mieli kysyä että kuka sitten tästä vastaa loppujenlopuks .	2	Nominative
Lasten kysymyksille oli lauantaina tilaa , sillä tänä vuonna Lasten yliopiston luennoille otetaan pienempi salillinen tieteen ystäviä .	0	Genitive
He kuitenkin painottivat , että yhdistämisten hyödyt ja haitat tulee miettiä tarkasti ennen niiden toteuttamista .	6	Nominative
* 7. toukokuuta 2009 : Venäjän ja Georgian neuvottelut jäihin	7	Genitive
Hän on iloinen tapahtumasta .	0	Nominative
Meno on niin kovaa että silmissäni hyppii .	3	Partitive
Läpimurtonsa valmentajana hän teki siirryttyään kesken kauden 1999 Djurgårdens IF:n päävalmentajaksi yhdessä Zoran Lukicin kanssa .	12	Nominative
Kirjeenkirjoittamispuuhassa yleisön keskuudessa ihmeellisimpänä pidettiin kirjoitusvälinettä .	5	Partitive
Jotta tästä ei aiheutuisi muutoksia talousarvioon , neuvosto yhdisti tämän päätöksen esillä olevaan asetukseen kiintiöiden pienentämisestä .	14	Genitive
Joulupukki toi pari uutta keittokirjaa ; toisen kasvisruuista ja toisen suklaasta …	9	Genitive
Eikö hän olekin suomalaisella tavalla komea ? " Lauri sanoi naiselle joka avasi oven .	1	Nominative
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	7	Partitive
Turvallisuusasiantuntija Totti Karpela hämmästyi sieppaamisesta epäillyn nimen ja kuvan tuomisesta julkisuuteen .	8	Genitive
Tämä direktiivi tulee voimaan seitsemäntenä päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan unionin virallisessa lehdessä .	4	Formal
Matkustajan viivästymisen aiheuttamien vahinkojen osalta korvausvastuu rajoitetaan 4150 erityiseen nosto-oikeuteen ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) .	2	Genitive
Nimittäin yhtenä suurena ryhmänä näissä parisuhdeoppaissa on kirjoja , jotka keskittyvät sammuneen intohimon löytämiseen .	13	Allative+In
Veljekset aloittivat totaalisen valmentautumisen syksyllä 1986 .	2	Genitive
Passiivisuus voi ilmetä mykkäkouluna , torjuntana tai mäkätyksenä . ”	5	Formal
Tajunnanvirtaa alkoholista	0	Partitive
Evira tulee käymään läpi toimet , jotka HK on selvityksessään luvannut , ja arvioimaan niiden riittävyyden .	0	Nominative
Ja karhuhan se oli !	2	Nominative
Joten on mahtavaa pystyä pelastamaan se ja tuoda se uuteen muotoon ja uudeksi perinteeksi meksikolaisille .	9	Allative+In
Kun istun yo-valvonnassa ja joku juuri saliin tullut opettaja lähestyy minua ajattelen automaattisesti hänen olevan huonojen uutisten tuoja .	4	Nominative
Tuunasen mukaan Hornetit muuttavat merkittävästi ilmavoimien koulutusta .	0	Genitive
Nuorena tyttönä sitä voi pistää nimensä aika outojenkin kontrahtien alle .	7	Genitive
Mutta nyt minä imuroin , luutusin , pesin kaiken , aivan kaiken , järjestelin tavarat lähes millin tarkkuudella .	16	Genitive
Vuonna 1951 siitä tuli Pervomaiskin kaupunki .	5	Nominative
Keskusteluun osallistunut eurokansanedustaja Ville Itälä ( Kok. , EPP ) sanoi Kreikan tilanteen hallitsevan koko Euroopan politiikkaa .	15	Genitive
* kansainvälisen diplomatian ja kansojen välisen yhteistyön vahvistaminen	5	Genitive
Täytyy yrittää pitää tilanne samanlaisena .	4	Formal
Paljon aikaansaavat työhirmut saattavat käyttäytyä töissä hyvinkin intensiivisesti .	5	Essive+In
leijuvien hiukkasten arvot pysyivät muutoin alhaisina paitsi elokuun alkupäivinä , jolloin esiintyi voimakas isojen hiukkasten leijauma .	0	Genitive
Rosas uskoo , että horisontaalikehitys tulee jatkumaan tulevaisuudessa ja näkymään erityisesti yksityisten välisissä riidoissa .	7	Essive+In
Ensimmäiset Saab Ysikuutoset koottiin syyskuun lopulla .	2	Nominative
Inhimillisten erehdysten takia laskeutumisalus tuhoutui saapuessaan Marsin kaasukehään , hajoten pieniksi paloiksi kamaralle .	12	Allative+At
Lääkekaapin ovi on jäänyt raolleen edellisestä yöstä .	0	Genitive
kun asunto on mennyt pankin panttihuutokaupassa puoleen hintaan aviomiehen vaimon tietämättä tekemistä veloista .	10	Privative
Evertonista lähdettyään Ratcliffe edusti vielä skotlantilaista Dundeeta sekä Englannin liigan Cardiffia , Derbya sekä Chester Cityä .	2	Nominative
Mutta hän oli jo kuullut sen tuhat kertaa .	7	Partitive
Tein heti selväksi , että lapset ovat minulle tärkeintä elämässäni .	2	Translative
Joskus pitää olla töykeä , että saa mitä haluaa .	7	Partitive
Niistä oikein huokui päämäärättäömyys ja tietämättömyys ja tekstikin oli alkeellista kuin vuosia sitten kirjoittamani teksti .	0	Ablative+In
Eikös se ole tiedottaja tai tällainen , joka tekee kommunikaatiota .	7	Nominative
Lennonjohtajat saavat lisäksi 500 euron korvauksen hyvitykseksi pitkittyneiden sopimusneuvotteluiden vuoksi viivästyneistä palkankorotuksista .	8	Genitive
kaiken takana on pakko olla muutakin kuin vain se minkä näkee .	3	Nominative
Koripalloilijan ruumis löytyi Brasiliasta	3	Ablative+In
Jos olemme sen sijaan vaipuneet synkkyyteen , emme havainnoi ympäristön myönteisiä elementtejä myöskään nenällämme .	4	Nominative
Se muistuttaa sukulaislajiaan kangassirkkaa .	2	Partitive
Kärppä olisi päässyt vapaaksi kahden viikon kuluttua ja karkasi ilmeisesti välttyäkseen uudelta oikeudenkäynniltä , jonka piti alkaa maanantaina .	12	Ablative+At
Näin pyritään varmistamaan , että maahanmuuttajat ymmärtävät yleiseurooppalaiset ja kansalliset arvot sekä kunnioittavat niitä ja hyötyvät niistä |	5	Nominative
Sanoin sen voivan lähteä aivan koska halusi	1	Genitive
Kati ei yleensä jäänyt sanattomaksi , mutta tällä matkalla hän ei sanonut sanaakaan ennen kuin neuvoi oikean talon .	16	Genitive
kielellisen ja geneettisen perimän näennäinen ristiriita on itse asiassa hyvin odotuksenmukaista , kun otetaan huomioon Suomessa ja Itämeren piirissä eri aikoina vallinneet kulttuurivirtaukset .	4	Nominative
Wikimedia-säätiön käytännön toimintaa johti puolen vuoden ajan muun muassa shekki- ja luottokorttipetoksista tuomittu Carolyn Doran .	2	Partitive
Tulla käymään kirjojen palauttamisen tarkoituksessa on kaikkein epäilyttävintä .	3	Genitive
Onko tää esimerkki ihan sun itse keksimä ?	4	Genitive
Jätä minut ! nainen nyyhkäisi .	1	Accusative
Muita tulonsaajia korkeammat sosiaaliturvamaksut ovat johtaneet siihen , että Suomessa eläkkeensaajien verotus on lienee maailman korkein .	11	Nominative
Neuvosto päättää näistä ehdotuksista määräenemmistöllä .	2	Ablative+In
Delhin lounasosan Badarpurissa sijaitseva hiilivoimala lopettaa toiminnan 10 päiväksi samaan aikaan kaupungin dieselgeneraattoreiden kanssa .	0	Genitive
Hän on pysynyt pirteänä kaksi viikkoa komentelevasta jamaikalaisesta huonetoveristaan huolimatta .	2	Nominative
ohjeissa on kehotettu toimimaan niin , ett ei mistään paljastuisi kyseessä olevan puoluepoliittinen hanke spontaanin kansalaistoiminnan sijasta .	10	Essive+In
Useimmat uusista jäsenvaltioista eivät ole vielä nimenneet yhteyspisteitään , joten ne osallistuvat EMN:n toimintaan tarkkailijoina .	7	Partitive
Moni nainen on sitä mieltä , että he passaavat miehiään , kun valmistavat esimerkiksi päivällisen .	9	Partitive
Mun pitää ens viikon torstain palauttaa tää yks typerä lännenfilmi mikä mul on ni mul o hirvee kiire nyt kääntää tää .	0	Genitive
toivoo yhteyden ottoa kaikkien tyttöjen lisäksi myös joulupukilta	3	Genitive
Syksyisin taas erotettiin joukosta teuraat , ajoporot ja muut tarpeelliset eläimet ennen talvilaiduntamista pariutumis- eli rykimäajan jälkeen .	9	Nominative
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä .	6	Partitive
Auringonpaiste , sateet ja muut luonnonvoimat kuluttivat kirkkaan maalipinnan nopeasti mataksi , äidin kanssa me aina hoidettiin haavoittuneita .	4	Nominative
vapaille ja demokraattisille vaaleille otolliset olosuhteet voidaan luoda kahdesta kolmeen kuukaudessa .	10	Essive+In
Äidinkielensä ruotsin ja hauskasti turkulaisittain murretun suomen lisäksi Carina taitaa vielä englantia ja saksaa sekä hieman venäjää .	5	Genitive
Yritysten kuten Spotifyn , Teslan , Uberin ja Snapchatin johtajat osallistuvat yksityiseen tapahtumaan Mountain View Summitin lisäksi .	8	Genitive
Nimi oli saatu , kun Hyvönen koulupoikana putosi talvella järveen .	9	Allative+In
Tukholman messut ovatkin lajissaan Pohjoismaiden suurimmat .	4	Genitive
Everton-kamppailuakin Collymore joutunee seuraamaan vaihtopenkiltä käsin .	0	Partitive
Näihin toimenpiteisiin voi sisältyä todistuksen myöntäneen viranomaisen valtuuden tilapäinen lakkauttaminen tutkimuksen ajaksi .	7	Genitive
Pituus on 18–21 cm , siipien kärkiväli 35 cm ja paino 54 ( 40–64 ) grammaa .	8	Partitive
Ikea avasi 43 000 neliön liikeen Pekingiin 2006 .	3	Genitive
Vaikka luulisi , että kaksoset olisivat samanlaisia , me olimme kuin aamuyö ja iltapäivä , syntymisaikojenkin mukaan .	6	Partitive
Mutta siitä on jo vuosia - yhäkö sinä suret häntä ?	1	Ablative+In
Pidemmät loukkaantumisjaksot 1980-luvun loppupuolella heikensivät tyypilliseen tapaan hänen nopeuttaan , mistä käytännössä seurasi vähitellen putoaminen huipputasolta .	6	Allative+In
Moni osaa ulkoa keihäänheiton maailmanennätyksen kehittymisen sadan vuoden aikana mutta harva muistaa edes viime vuoden Suomen mestaria naisten kolmiloikassa .	10	Nominative
Tarkennuksen jälkeen tuli kyllä pieni wou-elämys , kun pystyi näkemään kuun pinnalta erinäisiä muotoja .	12	Partitive
Molvania joutui Toisen maailmansodan jälkeen Neuvostoliiton alaisuuteen .	5	Genitive
Joulu sairaalassa ei ole yhtään sen vähempiarvoinen kuin muuallakaan .	5	Genitive
Lordi Halifax , valtakunnanneuvoston puheenjohtaja , vieraili marraskuussa yksityisesti Saksassa tavaten Hitlerin ja muita saksalaisia virkamiehiä .	3	Genitive
Poika muistaa tarkasti , missä oli sillä hetkellä , kun Tito kuoli .	6	At+Essive
Palvelurakenteella pyritään tuottavuuden kasvattamiseen kaikilla hallinnon eri tasoilla .	2	Genitive
maatalousministeri ja metsätalousministeri	0	Nominative
Tämä johti kuitenkin tärkeiden raskaan tykistön osien hylkäämiseen , ja historiallista väittelyä käydään yhäkin siitä , miksei Flensburgiin koskaan kunnolla käytetty evakuointiin .	3	Genitive
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	6	Nominative
Pääministeri Silvio Berlusconi ilmoitti pitävänsä tänään kaksi puhetta vakuuttaakseen kansalaiset ja sijoittajat siitä , että Italia pystyy estämään ajautumisen velkakriisin uudeksi uhriksi .	7	Partitive
Alkuperäisen keksinnön teki TS vuonna 1977 , mutta sen realisointiin on osallistunut runsaat sata ihmistä kymmenen viime vuoden aikana .	13	Nominative
Grafiikka on onnellisessa asemassa siinä , että sekä kaupallisilla että aatteellisilla että taiteellisilla yhteisöillä on intressinsä juhlia omiaan .	17	Partitive
alueiden keskinen kilpailutilanne	0	Genitive
Lentävä suomalaisemme toimi tosin vain elokuvan tuottajana .	1	Nominative
Vastaava tapaus oli hiljattain esillä , kun italialainen 13-vuotias peliaddikti joutui peliputken jälkeen sairaalaan , koska ei tajunnut ympäröivästä maailmasta mitään .	18	Ablative+In
Tampereen Tammelantorilla oli maanantaina massoittain kaunista kypsää mustaherukkaa , jonka aurinko on pursottanut pullolleen makua ja C-vitamiinia .	16	Partitive
- Opettaja , onko sulla olemassa koti ?	5	Essive+In
Kreikassa ei tarvitse pelätä väkivaltaa katsomossa vaan kentällä .	5	Essive+In
Pakettiauto romuttui pahoin , Volvo-merkkinen taksiauto sai kylkeensä laajoja peltivaurioita .	7	Allative+In
Michael Fallon sanoi , että sovittu päivämäärä teräksen työstön aloittamisesta auttaisi houkuttelemaan uusia sijoituksia ja turvaamaan satoja ammattitaitoa vaativia työpaikkoja aina vuoteen 2035 asti .	8	Genitive
Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .	2	Nominative
Investoinnit tällä alueella nousivat vuoden 2015 aikana 6 %:lla 221 mrd. dollariin .	10	Allative+In
Varainhankinnalla vahvistetaan Turun yliopiston pääomaa , jonka tuotto käytetään varmistamaan laadukkaan toiminnan , tutkimuksen ja koulutuksen , jatkuminen myös tulevaisuudessa .	15	Genitive
Vuoden 2008 MM-kyykkä Mansesterissa ei tänä vuonna ollut sään puolesta paras mahdollinen .	3	Essive+In
Haluutsä nuolla mua vai , kysyy musikaalin kuvankaunis vaalea sankaritar .	2	Partitive
Ainoa , mitä ymmärsin oli seuraava logiikka --	0	Nominative
Miestä voidaan syyttää Bushin ja tämän vieressä seisseen Irakin pääministerin loukkaamisesta , mistä maksimirangaistus on kaksi vuotta vankeutta .	5	Genitive
En minä tiedä , mihin tuota tarvitsisin .	1	Nominative
Pientä painostusta ilmassa , jos nyt rehellisiä ollaan .	6	Partitive
sen eteen tuotiin rampoja rujoja ihmisiä , puliukkoja , rääsyisiä neekereitä , kerjäläisiä , vesipäitä , viimein minut .	3	Partitive
Kerrotaan puolueen puheenjohtajan Ilkka Suomisen ja Viinasen neuvotelleen nokitusten asiasta yökaudet .	10	Nominative
Lindblom tuli Postipankkiin Suomen Pankista , ja pahat kielet sanoivat että keskuspankissa piti tuolloin tehdä tilaa Kalevi Sorsalle .	17	Allative+At
verotuksen ja työelämän uudistus	2	Genitive
Kun vieras iho hylkiytyy muutaman viikon kuluessa pois , paljastuu alta oma iho .	5	Genitive
Talvisodassa Määttänen haavoittui 13. joulukuuta 1939 .	4	Partitive
Ilma tuntuu pehmoiselta .	0	Nominative
Jos se oli yllätys meille , se oli sitä myös muille .	8	Partitive
Uudella cd-romilla matkailuyritykset löytyvät alueittain , paikkakunnittain ja toimialoittain .	1	At+Essive
Pelissä on myös mahdollisuus suunnitella simin talo täydellisesti itse .	5	Genitive
He kulkivat Kiasman edestä Pohjoisesplanadille .	2	Genitive
Isä on poiminut paljon sieniä , mutta torvisieniä hän ei ole löytänyt .	7	Partitive
Ihmiset puhuvat elämästään juhlallisin ilmaisuin , on kuin kuuntelisi Aki Kaurismäen dialogia .	0	Nominative
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	3	Partitive
Sen täytyy päättää , keskittyykö se perinteisiin ohjelmiinsa vai paneeko se yhä enemmän voimiaan Itä-Eurooppaan .	13	Partitive
Eurooppalaisten kielten lisäksi pitäisi ehkä myös olla mahdollista opettaa kiinaa , japania ja arabiaa .	0	Genitive
Nyt ku tosta puuttuu tosta komerosta toine ovi ni nyt o vähemmä tilaa työntää kenkiä .	12	Partitive
kilpailua tukahduttavat kaupan tukkuliikkeet eivät ole tuntemattomia täälläkään .	0	Partitive
en kai minä huvikseni soittele tähän aikaan .	2	Nominative
Tarjoilija kävi kysymässä , miltä sipulipihvit kesähelteellä maistuivat .	6	At+Essive
x pääsee toimimaan	0	Nominative
Kilpailukokemuksen luulisi virtaavan veren perintönä Katjan suonissa .	2	Genitive
Väestön ikääntyminen on saanut rakennusliikkeet pohtimaan asuntorakentamista senioreille , kertoo Yle .	10	Nominative
teidän on luovuttava kaikesta siitä , mihin olette uskoneet ja mitä tavoitelleet .	11	Nominative
( 6 ) Jäsenyyden valmistelemiseksi Bulgarian olisi jatkettava yhteisön säännöstön käyttöönottoa koskevan kansallisen ohjelmansa ajantasaistamista .	12	Genitive
Yksi sarjan päähenkilöistä on Adam Woodyattin esittämä Ian Beale , joka on ollut sarjan alusta alkaen .	4	Nominative
Naistutkimuksen ainejärjestön F-pisteen toiminta vaikutti sopivan hassulta .	5	Genitive
Sen varressa ei sitten juuri muuta ollutkaan vanhaa myllyä lukuunottamatta .	6	Nominative
Hän oli valmis uuteen päivään tuttuine rutiineineen , tunsi lempeän lämpimän tuulenvireen rinnassaan ja olisi kiittänyt aurinkoa verbaalisesti , jos olisi ollut vähäjärkisempi .	6	Comitative
Kuljetettavat elementit olivat lavalla pystyasennossa ja sivulaidan avaaminen pudotti viisi reunimmaista elementtiä maahan .	6	Genitive
Kevin Ratcliffe ( s. 12. marraskuuta 1960 , Mancot , Wales ) on walesilainen entinen jalkapalloilija .	1	Nominative
Päävalmentaja ilmaisee asian näin : " Jani tekee mitä haluaa , muut mitä osaavat . "	8	Partitive
kyl mä vähän luulen etten mä ehkä mä ehkä saa niitä töitä mitä mä on hakenu	12	Partitive
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	0	Translative
Åkeby ei kuitenkaan onnistunut nousemaan seuran ykkösjoukkueeseen ja siirtyi 21-vuotiaana Essinge IK:hon , jossa pelasi kuusivuotiseksi jääneen peliuransa loppuun .	5	Genitive
en minä vaikea ole , vaan vahvatahtoinen .	6	Nominative
Keväällä 1948 belgialainen taiteilija kirjoitti kirjeen Walt Disneylle toivoen turhaan hänen tukeaan Tintin sovittamiseen elokuvaksi .	3	Nominative
Osin jopa harhaanjohtavat nimikkeet hankaloittavat työnhakua , kun työnantajalle pitää juurta jaksaen selittää , mistä on kyse .	14	Ablative+In
Mä ajattelin tehdä tietokoneella tämmösen a-nelosen , se oli kai Naavan Sakarin idea mikä toimis lippuna ja ohjelmana saman tien mikä taitetaan näin .	17	Formal
Osa jäsenvaltioista on kamppaillut maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyvien haasteiden kanssa vuosikymmeniä , mutta toimintatapoja ollaan tarkistamassa , koska tulokset eivät aina ole olleet toivottuja .	6	Allative+In
Tutuksi tuli erityisesti venäläisten nuorten tapa elää , joka ymmärrettävästi on sydäntämme lähellä .	3	Genitive
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat sokerin hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	11	Nominative
3. ’ Työllistyminen on tärkeä kotouttamisprosessin osa , joka on keskeisessä asemassa maahanmuuttajien osallistuessa tuottavasti ja näkyvästi vastaanottavan yhteiskunnan toimintaan ’	10	Essive+In
Teema vaihtelee laidasta laitaan .	0	Nominative
Kurdit taistelevat luodakseen joko oman valtion , Kurdistanin , tai vaihtoehtoisesti suuremman itsehallinnon puolesta .	12	Genitive
HPK putosi liigasta I divisioonaan , josta Lukko nousi tilalle .	4	Allative+In
Silppu värjäytyy kauniin punaiseksi taideteokseksi .	3	Translative
Keskiajalla suurimmalla osalla kristityistä ei ollut käytettävissään äidinkielistä Raamattua .	7	Partitive
Ilmastotieteilijöiden antama selvitys osoittaa , että Kioton sopimuksen päämäärä on riittämätön ja että uutta ilmastosopimusta tarvitaan .	14	Partitive
9 ) täyttääkseen perustamissopimuksen mukaisen velvoitteensa komission olisi ilmoitettava kyseiselle jäsenvaltiolle kantansa , jonka mukaan perustamissopimusta on rikottu ja jäsenvaltion olisi vastattava tähän ilmoitukseen , ja	23	Allative+In
Revon mukaan kiista kirkon johdon kanssa on rasittanut hänen vaalikampanjointiaan .	8	Genitive
Valmistetaan salaattikastike sekoittamalla sitruunan mehu sekä ruohosipulisilppu .	1	Nominative
Yhdennäköisyydestä päätellen siinä oli isä ja tytär .	1	Instrumental
Oikea voittaja voi olla omasta tahdostaan kadonnut .	4	Ablative+In
Tilanne on Maken kannalta katsoen monella tavalla hankala .	0	Nominative
Lailliseen maahanmuuttoon ja kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen kiinnitetään paljon huomiota laajentuneessa Euroopan unionissa .	10	Essive+In
Saithan sinä sen mun viestini ?	1	Nominative
En ole sen alan miehiä , että välittäisin käyttää yhteiskunnan palveluja , hän sanoo .	9	Genitive
Kaikki lääkintämiehet olivat aseistettuja , paitsi minä .	1	Nominative
Terveisiä teidän väelle ja kiitos sulle .	2	Allative+At
Mårtenilla oli vyöllään pistooli ja miekka , jotka toivat hänelle turvan tunnetta .	5	Nominative
- Onks se oikea ?	2	Nominative
Kuluttajat ovat käyneet kuumana , ja luulisi kauppiastakin harmittavan .	7	Partitive
Miten se nyt taas menikään .	1	Nominative
– On tärkeää , että miehet tuomittiin vahingonkorvauksiin paitsi seksin myyntiin pakottamisen naiselle aiheuttamasta traumasta , myös hänen ihmisarvonsa loukkaamisesta .	12	Allative+At
Ennen kaikkea oliko hän varmasti tietoinen mitä teki muille .	3	Nominative
Valitsen luovuuden , vapauden ja rakkauden .	3	Genitive
- Nereidit eivät auta saadakseen palkkion , vanhus vastasi .	1	Nominative
Hartwig von Ludwiger ( 29. kesäkuuta 1895 , Beuthen – 1947 Belgrad ) , oli Wehrmachtin kenraaliluutnantti toisen maailmansodan aikana .	0	Nominative
Tähän Jussi melkein päivänselvään tapaan tokaisi , että odottaa kirjettä pääkaupungissa sijaitsevasta koulusta ja haluaa hakea sen sit nopeesti .	16	Genitive
Huippukokouksen tuloksena TiTeTan järjestysvuorot laitettiin uusiksi : Turun vuoro koittaa seuraavan kerran vasta vuonna 2011 .	3	Nominative
Se on meidän jengin pomo eikä se tykkää Karrista .	0	Nominative
Söimme vaahtokarkkeja nuotion äärellä ja katsoimme taivasta joka punersi auringon laskiessa .	2	Genitive
Siitä , että kuolemat olisivat johtuneet ns. muuttostressistä tai sen seurauksista , hän ei ole varma .	0	Ablative+In
LOHIKEITTO ( 6 annosta )	3	Partitive
− Sihvosen tutkimuksessa osoitetaan , miten tietokonepelien modausta analysoimalla päästään tarttumaan laajempaan digitaalista kulttuuriamme määrittävään dynamiikkaan .	6	Genitive
Musiikkiarvostelija puhuu taistolaisuudesta enää 1970-luvun nuorisokulttuurina .	5	Formal
Piirroksen tarvitsee syntyä mistä vain , se on sitä ammattitaitoa .	3	Ablative+In
Hänen naamansa oli kapea ja pitkä ja hänen otsaansa koristi leveä ja pitkä arpi , joka jatkui hänen vasemman silmän päältä melkein alas leukaan .	3	Nominative
Monet itkut minäkin olen Essin takia itkenyt , se sanoi .	2	Nominative
Hullun lehmän tauti on jotain niin suurta , että suomalainen lihantuottaja ei ikinä olisi keksinyt sitä itse .	9	Nominative
Olen sitä mieltä , että esillä oleva direktiivi on tässä sopiva ja tehokas keino .	9	Essive+In
Otin aspiriinin ja menin nukkumaan .	1	Genitive
Mikä parlamentti se on , joka käyttää aikaansa palkkojen hyväksymiseen ja parlamentin virkamiesten määrästä päättämiseen .	13	Ablative+In
vankilapaon suunnittelija	1	Nominative
Pitäisikö minun mennä sisälle johonkin taloista ?	5	Ablative+In
Kaupan rahoittamiseksi UPM laskee liikkeeseen viisi miljoonaa uutta osaketta Myllykosken ja Rhein Papierin omistajille .	9	Genitive
Näitkö hänen myös palaavan rantasaunalta ?	4	Ablative+At
kaulan iho loimotti ja kyynärvarsia pitkin kulki violetteja vetoja .	0	Genitive
Se oli ensimmäinen asia , josta Peku hankkiutui eroon jättämällä sen melko huolimattomasti Bangkokin lentokentän kahvilan pöydälle .	5	Ablative+In
Sieltä , cyclon kuomun alta , aurinkolasien takaa , katselin pakolaisia tarpomassa mytyt pään päällä loppuun ajettuina tähän kaupunkiin , turvaan .	16	Formal
Ennen kaikkea oliko hän varmasti tietoinen mitä teki muille .	8	Allative+At
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .	0	Nominative
Varsinkin amerikkalaiset ovat persoja kuninkaallisten perään .	4	Genitive
Sisävesissä elää 18-28 sentin mittaisia järvinahkiaisia .	4	Partitive
Välistä minusta tuntuu , että olisi parempi , ettei ettei tästä meidän jutusta olisi tullutkaan tälläistä .	6	Nominative
Koko ajan juoksi pellon laidassa suunnistajia .	5	Partitive
Seuraavalla välitunnilla kukaan ei enää nauranut , vaikka Niko olikin alusvaatteilla ja märillä sukilla alapihan hiekkakentällä .	14	Genitive
Kokeilun tulokset tältä vuodelta ovat pääosin myönteisiä .	5	Instrumental
Muut naiset	0	Nominative
Komission puolesta Frans ANDRIESSEN Varapuheenjohtaja	3	Nominative
Saksalainen Ipoque , joka kehittää Internet-liikenteen hallintaohjelmistoja yliopistoille ja palveluntarjoajille , analysoi tämän vuoden syys-lokakuussa kolmen petatavun edestä Internetin dataliikennettä noin 3 miljoonalta käyttäjältä .	6	Partitive
Palatakseni amerikkalaiseen tv-sarjaan - siellä lapset naapurin tädin tavatessaan heläyttävät : Good morning Mrs. Anderson !	14	Nominative
Mieslaulajista loppukisassa ovat basso Timo Riihonen , baritoni Jussi Ziegler sekä tenori Olli Brummer .	7	Nominative
( 4 ) Montrealin yleissopimuksessa määrätään rajoittamattomasta korvausvastuusta lentomatkustajien kuolemantapausten ja loukkaantumisten yhteydessä .	8	Genitive
YK:n päätös olisi parempi siirtää yhteisön säännöstöön kokonaisuudessaan , mikä yksinkertaistaisi asioita huomattavasti ja tekisi lainsäädännöstä huomattavasti toimivamman niin yhteisön vesillä kuin niiden ulkopuolellakin .	3	Nominative
Mitä te oikein olette tehneet kukalleni ?	1	Nominative
En saattanut kuvitella , että kukaan muu pystyisi nyhtämään Brysselin byrokraateilta ecuja Suomen maataloudelle niin tehokkaasti .	10	Ablative+At
Teksti on älyllinen ja mielenkiintoinen .	4	Nominative
Äiti ei juo kahvia , mutta lapsi kyllä .	0	Nominative
Tyyli alkoi siis vaihtua , mutta mistä oli kysymys ?	6	Ablative+In
Perus festarimeininki bajamajoineen , kaljatelttoineen sekä myös sen suhteen , että puhelimella ei saanut ketään kiinni , kun verkko oli niin tukossa .	18	Nominative
Ei hän oikein osaa sanoa , miksei emäntää ole tullut hankituksi .	1	Nominative
köyhyyden analyysi	1	Nominative
Albumi ilmestyi kauppoihin 29. kesäkuuta 2004 Yhdysvalloissa ja se myi ensimmäisellä viikolla 48 000 kappaletta .	4	Partitive
Palkallisten vapaapäivien määrä on meillä kaupan piirissä 22 päivää , kun Saksassa niitä on 9 ja Ruotsissa vain 7 päivää	11	Essive+In
Painan Play nappulaa ja Neil Diamondin Cracklin ' Rosie alkaa laskea rentouden verkkoa vesille .	5	Genitive
Puolueettomuudelle Pöhl ei pannut mitään painoa , sellainen on hänen mukaansa aikansa elänyttä politiikkaa .	11	Genitive
Nyt mä olin ihan märkä , hetken matkaa jo kotitilalta , ja Molla mennä jolkotteli pellon reunaa kauemmas .	16	Partitive
Sirpa Jalkanen Suomalaisen Tiedeakatemian esimieheksi	2	Genitive
Vuori on muodostunut pitkässä sarjassa purkauksia noin 200 000 vuotta sitten .	4	Essive+In
Ensin huvilaa kesäasui Nuutajärven kartanon salaneuvoksetar Henrietta Costiander .	3	Genitive
Professori Kari Liuhto Turun kauppakorkeakoulusta kertoi näkevänsä Kansainvälisen valuuttarahaston ( IMF ) puuttumisen Kreikan tilanteeseen välttämättömyytenä .	15	Formal
Kuivasin ihon hankaamalla pyyhkeellä kaksin käsin .	3	At+Essive
Nuhruisessa lähikaupan ekokassissa on hetken mielijohteesta hankittu kahdeksan euron viinipullo ja aski vihreää Barclayta , muotoilluilla filttereillä , samoja , joita hänellä oli tapana polttaa .	12	Partitive
Niitä , joilla on farmariautot sekä kultainennoutaja kopissaan , lapset huutavat ja kiirettä tuntuu olevan kokoajan arjen keskellä .	16	Genitive
( 5 ) Yhteisö on allekirjoittanut Montrealin yleissopimuksen ja ilmaissut aikomuksensa tulla sen osapuoleksi ratifioimalla sen .	7	Genitive
Jos ottaa viattoman kassarouvan kohteeksi , tuottaa hänelle aiheetta pahan mielen ja viesti menee harvoin perille .	9	Genitive
Naisten syrjinnän poistamista koskeva CEDAW-sopimus on 30-vuotiaana yhä hyvin ajankohtainen .	4	Nominative
Tämän innostamana aion valmistaa makkaraa soveltaen lehden ohjeita .	5	Instrumental
Yö kului juhlallisen kiljahtelun siivittämänä hyvin outoa ulkomaista korttipeliä seuraten , vaikkakin eräs joukkueen jäsen olikin pelaamassa korttia aivan muualla , ihan keskellä päivää .	23	Partitive
Suurin osa työvoimaa on naapurista , ja jatkamme heidän palkkaamistaan ammattitaitoa vaativaan työhön .	11	Allative+In
talon korkuinen	0	Genitive
jätteen laitos- tai ammattimaisesta hyödyntämisestä ja käsittelystä	4	Ablative+In
Huomio kiintyy lähes kuvan keskellä näkyvään pieneen , soikeaan Billy-kraatteriin .	6	Allative+In
Lapset ovat tällaisia pieniä rääpäleitä niin lyhyen aikaa .	2	Partitive
Riita Kanadan ja EU: n välille syntyi 1995 , kun kalakannat siirtyivät Kanadan 200 merimailin aluevesirajan ulkopuolelle ja kanadalaiset päättivät suojella kalakantoja aluevesirajansa ulkopuolella .	21	Partitive
Bosnia on käynyt mielessä , mutta sinne mies ei ehtinyt hakea .	3	Essive+In
Etelätuuli veisi loputkin jäät .	3	Nominative
Mä jatkoin Mollan kanssa matkaa , ja Jussi jatkoi omaansa , sen lyhyen matkaa mitä vielä oli jäljellä .	2	Genitive
Oulu käytti lopulta reilusti hyödykseen kotikenttäetunsa ja vei juomapelin suvereenisti .	5	Genitive
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .	12	Essive+In
Kalevi Wiik esitteli omaa näkemystään , jonka mukaan Pohjois-Eurooppa olisi jo jääkauden jälkeen ( alkaen n. 8000 eKr ) ollut jakautuneena kahteen kieli- ja kulttuurivyöhykkeeseen .	11	Genitive
Sateen sattuessa jään kotiin .	3	Allative+In
Numminen muistuttaa , että velkaongelmiin voi joutua , vaikka oma taloudenpito olisi asianmukaista .	0	Nominative
ruotsalaislehti Svenska Dagbladet kirjoittaa etusivullaan : " Miksi meidän täytyy anoa EY:ltä jäsenyyttä , EY tulkoot pyytämään meitä ! "	1	Nominative
Epävakaudesta kertoo myös se , että sijaishallituskauden aikana maassa oli yhdeksän eri hallitusta .	7	Formal
Jasminen euroviisu Niin kaunis on taivas ei sytyttänyt Oslossa .	1	Nominative
( 7 ) Kasveja käsittelevän tiedekomitean lausunnot on otettu huomioon .	5	Genitive
Ajattelin tahtovani nähdä sen irtautumisen , koska lähdössä on aina jotakin perin romanttista , joka tekee minut sentimentaaliseksi .	10	Partitive
Jäsenvaltioiden keskenään vaihtamat tiedot on toimitettava myös komissiolle .	0	Genitive
Maatalousmaa voi itse asiassa kärsiä ympäröivän maiseman tuhoutumisesta .	7	Ablative+In
Juuri tällä hetkellä täältä katolta voin nähdä kahden laivan palavan ulkoredillä .	7	Genitive
Tiina on Antin kanssa .	0	Nominative
* 7. marraskuuta 2009 : Tsvangirai palaa hallitustyöhön , vaatii pikaisia toimia	2	Partitive
siinä suap arpoo lyyvvä että mitä tekköö	5	Partitive
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	18	Partitive
Näyttääkö se sinusta tulehtuneelta ?	2	Ablative+In
- Tämä on niin sanottu kolmiodraamatilanne , jossa julkisen vallan toimenpide on myös osa yksityisten subjektien välistä riitaa , sanoi Rosas .	17	Partitive
[ Silloin ] sinä sanoit , että siitä tulisi nopea ja helppo , Obama sanoi alleviivatessaan McCainin virhearviota .	9	Nominative
Hän onnistui palauttamaan Iberian itsehallinnon ruhtinaskunnan muodossa .	6	Essive+In
Nimmareiden pyytäjiä parveilee tyttöjen ympärillä kuin nälkäisiä hyttysiä hikisten gladiaattoreiden kiusana .	1	Partitive
Pellikka aloittaisi esteiden raivaamisen Pekkasen työryhmän esityksillä .	5	Genitive
Jostain aivokuolleesta syystä jänistän lennokkien keruusta henkilöllisyyteni varjelemiseksi ja lähden paikalta koska en kuulu koko kurssille .	10	Ablative+At
Minä olen ihan tavallinen äiti enkä mikään joulupukki .	4	Nominative
Suomalaiset firmat ovat alkaneet toimia Aasiassa aktiivisemmin 1990-luvulla , mutta teettäminen Kaukoidässä on lähialueisiin verrattuna pientä .	0	Nominative
Kaudella 1997 TPS ei aivan kyennyt uusimaan edelliskaudella saavutettua kolmossijaa , mutta Kaijasillasta oli tullut seuran selkeä ykköshyökkääjä .	7	At+Essive
Jääkiekkoilija Teemu Selänteen Amerikassa vuolema näkyy jo monipuolisesti Suomessakin .	2	Genitive
Sinä vuonna talvi taittui kevääseen herkemmin kuin ruoho tuulessa .	7	Nominative
Illan avasi deathgrind-yhtye Blooded , jonka jälkeen esiintyi Suomen ja Ruotsin välillä toimivat melodinen death metal -yhtye Renascent .	13	Nominative
Mari myy autoaan Dublinissa , ja on siis pian muuttamassa Uuteen-Seelantiin , eli ostaja pitäisi löytyä pikaiseen tahtiin .	16	Allative+In
Järven pinta-ala on noin 8,2 km² , korkeus merenpinnasta 96,6 metriä ja suurin syvyys noin 10 metriä .	16	Partitive
Asunto oli aistikas , viinaa oli liikaa , ja pupun kanssa tutustuimme moniin mukaviin ihmisiin .	0	Nominative
3. Odota , kunnes Twitterin tuki vastaa ja korjaa ongelman	9	Genitive
Älypuhelinmarkkinat ovat edelleen suurimmat Aasiassa ja Tyynenmeren alueella .	7	At+Essive
Poliisit siis seisoivat rivissä aitoineen ja mielenosoittajat koittivat päästä siitä läpi .	6	Nominative
Teiskosta ja Aitolahdesta puhutaan usein , mutta harvoin sinne tulee tuosta vain lähdettyä .	12	Partitive
Jos keskiolut siirrettäisiin takaisin Alkoon , olisi seurauksena väkevämpien juomien menekin kasvu .	1	Nominative
Palkintoperusteissa todetaan , että yhteiskunnallisena keskustelijana Turun yliopiston yleislääketieteen professori Sirkka-Liisa Kivelä on tinkimättä puolustanut tiedon ja asiantuntemuksen merkitystä päätöksenteossa , koulutuksessa ja käytännön hoitotyössä .	8	Genitive
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	16	Nominative
Pelander teki väitöskirjansa Turun yliopiston hoitotieteen laitoksella .	6	At+Essive
Suklaan syöminen salaa lapsilta on parasta herkkua .	1	Nominative
Ne kun oppii , niin loppu on helppoa .	0	Nominative
Tutkimukset osoittavat runsaan punaisen lihan syönnin nostavan riskiä sairastua suolistosyöpään .	2	Genitive
KV23 on Ayn hauta Kuninkaiden laaksossa .	4	Genitive
Mitä teemme valmistellaksemme asiaa ?	0	Partitive
Valtionyhtiöiden työntekijöitä irrotettiin työstään useiksi päiviksi muun muassa jakamaan lentolehtisiä ja osallistumaan tukimarsseihin .	11	Allative+In
Viikon tyttö odottaa , on levoton , sotkee lakanoita .	0	Genitive
Keiteleen selkävesien luodot ja saaret ovat linnustollisesti merkittäviä .	2	Nominative
iso lasi sitä samaa	2	Partitive
Sen parhaimpia nähtävyyksiä ovat Kuninkaallinen palatsi , Vanha kaupunki ja keskeneräinen Pyhän Simeonin kirkko .	11	Genitive
TEM:n mukaan viranomaiset lisäsivät työllistämistoimien määrää työttömyyden kasvuun nähden liian vähän , mikä on sittemmin lisännyt pitkäaikaistyöttömyyttä .	7	Allative+In
Kasvun hulluina vuosina vain harvat tekivät arvonnousuilla tilin , suurin osa ei .	2	Formal
Opettajat ovat vanhoja ja raihnaisia , joten heille oli järjestetty majoitus laavussa .	2	Partitive
Tästä kertovat saariston lukuisat muinaisjäännökset , asumusten jäänteet , jatulintarhat , kompassiruusut , kiviuunit , yöpymissuojat ja metsästäjien ampumasijojen jäännökset .	18	Genitive
Herään katkonaisesta unestani kännykkäni herätyskellon pirinään .	4	Genitive
Jo 120 politiikan , kulttuurin ja liike-elämän vaikuttajaa on esitellyt muotia Option muotigaaloissa , kertoi Kauppalehti Option päätoimittaja .	11	Genitive
Tällainen kiireettömyys oli oikeastaan juuri sitä , mitä olin tullut Kotokummusta hakemaan .	5	Partitive
On selvää että toimistobiosfääri on muutostilassa .	1	Partitive
Poroerotus on olennainen osa porotaloutta , joka on yhä tärkeä elinkeino suurimmassa osassa Lappia .	9	Nominative
Israel pitää käyntejä PLO:n Orient Housessa tukena palestiinalaisten pyrkimyksille tehdä Itä-Jerusalemista oman valtionsa pääkaupunki .	3	Genitive
Tänä vuonna taidan odottaa kuusen pihalle viskaamista uuden vuoden jälkeisiin päiviin .	1	Formal
Wei valloitti Shu Han-kuningaskunnan 263 .	2	Nominative
Mårten kaatui maahan eikä enää noussut .	2	Allative+In
Näin ollen jokaisella nähdään olevan oikeus puhua omista tunteistaan ilman että niiden todellisuutta kiistetään , Hänninen kertoi .	12	Partitive
Kerberin kohdalla kauden lopetus joka tapauksessa juhlistaa uskomattoman vuoden päätöstä .	4	Nominative
Jotkut kristityt oppineet kritisoivat Tollen opetuksia , kun taas toiset ylistävät niitä .	0	Nominative
Aikamies päätyy koulun penkille nahinoimaan , tirkistelemään teinityttöä avaimenreiästä .	4	Allative+In
Summa on toista tonnia alempi kuin täkäläisen kansanedustajan minimiansio ja yli kymppitonnin pienempi kuin suurin Norjassa istuntokauden ajalta maksettava summa .	14	Nominative
Berlusconi pitää arvostelijoita kommunistien juonittelijoina .	2	Partitive
Wallenbergin teollisuussuku , " Ruotsin todelliset hallitsijat " , siirtyy parhaillaan uuden sukupolven hallintaan .	4	Genitive
Hänen hallintonsa aikana naisten äänioikeus hyväksyttiin , poliittiset puolueet laillistettiin , kaikki maasta karkotetut saivat palata , ja jäljellä olleet poliittiset vangit vapautettiin .	7	Nominative
yli viiden prosentin virhe	2	Genitive
Normaalisti tätä pikakaunistajaa painellaan kämmenillä 4-5 tippaa kasvojen , kaulan ja dekoltee-alueen puhtaalle iholle .	9	Genitive
Muista ominaisuuksista sen verran , että aikaa voi vaihtaa lennossa eli ajastimen ollessa käynnissä .	12	Essive+In
Fiilis oli vähän saman tapainen , kuin armeijan käyneet tietävät varusteet saadessa .	8	Nominative
Kasvavaan kävijämäärään on myös varauduttu entistä laajemmilla tiloilla .	1	Allative+In
Hän lisäsi : ” Tämä on ollut yksi askel pitkällä matkalla kohti oikean yhdistelmän löytämistä miesten hormonaaliseen ehkäisyyn . ”	14	Partitive
Jatkosodan alkamisen jälkeen hänet melko pian ylennettiin vääpeliksi ja tuolloin hän toimi partionjohtajana osasto Kuismasessa .	10	Nominative
Turkin syyttäjäviranomaiset ovat aloittaneet toimenpiteet kurdimyönteisen DTP-puolueen kieltämiseksi .	4	Nominative
Perimätiedon mukaan teema valittiin tarkoituksella , koska Palmassa asui suuri määrä juutalaisuuteen kääntyneitä .	4	At+Essive
Outi sanoo , että Agricola ja kolme vekkulia -kierroksella oppi uutta .	7	Partitive
Kaupankäynti Helsingin pörssissä lopetettiin tänään miinukselle .	2	Essive+In
He olivat tyytyväisiä koulutuksen työelämäläheisyyteen , laadukkaaseen opetukseen sekä omaan ammatilliseen kehittymiseensä .	6	Allative+In
3. ’ Työllistyminen on tärkeä kotouttamisprosessin osa , joka on keskeisessä asemassa maahanmuuttajien osallistuessa tuottavasti ja näkyvästi vastaanottavan yhteiskunnan toimintaan ’	17	Genitive
Merituomarin siikakeitto on valmis nautittavaksi .	3	Nominative
Tekemämme kokeet osoittivat sen selvästi .	3	Genitive
Asiakysymyksissä on päästy yhteisymmärrykseen jo aiemmin , mutta lopullisessa kysymyksessä palkankorotuksista ei ole lähennytty .	2	Nominative
maultaan varsin hyvä viini	2	Nominative
Ensimmäisessä erässä Digitin joukkue oli vielä aivan jäässä ja vastustaja otti helpon erävoiton .	12	Genitive
Tänä vuonna ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikka ei se mikään iso työ olisi .	14	Nominative
Julkinen valta vastaa tilanteeseen joko tekemällä tai olemalla tekemättä asialle jotain , Rosas selitti .	7	At+Essive
Onko arkiseksi nopea tyydytys ennen nukkumaanmenoa , tai nopea tyydytys ennen ylösnousua aamulla ?	5	Partitive
Molemmat aamun keskustelut -hyvinvointihenkilön ja gorillan kanssa- kelautuivat edestakaisin hänen mielessään , kumpikin yhtä epätodellisina .	3	Genitive
Eräs sileäotsainen opiskelija , mieli vielä vapaana tiedon kahleista , totesi kilpailuvastauksessaan , että huippuyliopisto se on hännänhuippuyliopistokin .	11	Essive+In
Sen vuoksi verkoston työn tulokset eivät vielä ole saaneet ansaitsemaansa huomiota .	4	Nominative
Ei siinä mitään järkeä ole , että ihmiset eivät ota lyhytaikaista työtä vastaan , kun työttömänä pärjää paremmin .	3	Partitive
Öljynjalostaja Neste Oilin osake oli 4,2 prosentin laskussa .	1	Nominative
Paine on kohdistunut yhtä lailla niin talosta lähteneisiin kuin taloon jääviin aina ylintä johtoa myöten .	10	Allative+In
Kuten monet tuntemani ihmiset , olen viettänyt viime kuukaudet valvomalla myöhään ja lukemalla mielipidetutkimuksia kauhun vallassa .	8	Nominative
Nokian jälkeen vaihdetuimmat osakkeet olivat Metso , Sampo , Outotec ja Fortum .	2	Nominative
- Ruisleipä + oivariini + oltermanni maistuu vaan niin hyvältä .	9	Ablative+At
Automaattivaihteistoja kohtaan tunnetaan ennakkoluuloja , vaikka mitään syytä ei pitäisi olla .	0	Partitive
Pankkien vakuusvaatimukset ovat Siitarin mukaan kohtuuttomat usean asunnon ostoa haaveilevan täyttää .	5	Nominative
Marraskuun alussa hän sai surmansa terroristin luodeista .	5	Genitive
Multialla kalamiehelle riittää pyyntivesiä valittavaksi asti .	4	Translative
Palkinto jaetaan joka kolmas vuosi pitkäjänteisesti lääkärien perus- , jatko- tai täydennyskoulutuksen tai tutkijakoulutuksen ansiokkaana kehittäjänä toimineelle henkilölle .	2	Nominative
Aatonaatto on vuoden virallinen livistyspäivä	4	Nominative
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	5	Nominative
Risperidon saattaa heikentää tarkkaa keskittymistä vaativien tehtävien tekemistä .	5	Genitive
Kolme nuorta miestä ostivat ja myivät edelleen käyttäjille heroiinia yhteensä ainakin parisataa grammaa .	7	Allative+At
Tyttö ja poika leikkivät hiekkalaatikolla	4	At+Essive
Vasta tänään eräs toinen vaalipiirissäni asuva skotti , Duncan Thorpe , kysyi , onko hän oikeutettu saamaan korvausta lennon viivästyessä vähintään viisi tuntia .	5	Nominative
Olisiko se iltalenkin jälkeen peiton tuominen sohvalle yhdessä iltateen tai viinilasillisen kanssa ?	2	Genitive
Väkevä rikkihappo on öljymäistä , painavaa nestettä , jonka pitoisuus on noin 93 prosenttia .	8	Genitive
kaunis ja kauneudestaan tietoinen	2	Ablative+In
Meistä yli kolmekymppisistä monet ovat päässeet kiinni " kunnon kansalaisen " elämään : työ , perhe ja oma koti .	15	Nominative
Ensimmäinen vierailu koski taloudellista tilannetta ja toinen ihmisoikeuksia , ja sen yhteydessä korostettiin ihmisoikeusongelmaa ja että hallituksen pitäisi puuttua asiaan ja ryhtyä toimiin .	1	Nominative
Oikeasti pyysin sitä kuvaan , kun nuo köydet olivat niin outoja .	2	Partitive
Betoniseinät nousevat puistojen tilalle .	2	Genitive
Monta kertaa on todettu , että erityisesti pienen maan on hyvä hankkia ystävät läheltä ja viholliset kaukaa , jos nyt vihollisia olla pitää .	0	Partitive
Viime aikoina siellä on ollut niin paljon pakkasta , ettei tekemistä ole oikein ollut .	13	Nominative
Perryn mietintö antaakin viimevuotisen Gutiérrez Díazin ja vuoden 1995 Kuhnin mietintöjen jälkeen todellista syvyyttä tälle vetoomusvaliokunnalle .	10	Genitive
Kiipeilisiks sä tonne ni kurkistellaan vähä miltä noin tuntuu siäläh ,	1	Nominative
Täällä on eräs rouva joka kysyy teitä - joku Anette Giraoudoux .	3	Nominative
Tämä palautti lompakon samaa kautta kuin oli saanut sen .	7	Nominative
Hämeen läänin kunnat ja koulut ryhtyvät kilpasille nuorten äänestysaktiivisuudesta ensi eduskuntavaaleissa .	7	Genitive
Kun eri sukupuolten näkemykset tulevat huomioiduksi , se rikastuttaa minkä tahansa työryhmän työn tuloksia .	2	Genitive
Se väitti , että meidän olemisemme siinä huoneessa teki sille hyvää .	5	Nominative
Rosa katseli ympärillään avautuvaa lohdutonta punaista kivierämaata .	3	Partitive
Älytavaroideni epätoivoinen vaikerrus kaikui syyttävänä korvissani .	1	Nominative
Hanna Parviainen maksoi Säynätsalon kirkon 1926 , Walter Ahlström Noormarkun 1929 aloitetun kirkon ja Gösta Serlachius Mäntän kirkon 1928 .	3	Genitive
Ararat on myös päätynyt Armenian vaakunaan ja on suosittu aihe kansantaiteessa .	3	Nominative
Yli 20-vuotiaat työkokemusta ja ammatillista koulutusta vailla olevat joutuvat odottamaan tuen saamista viisi kuukautta .	12	Nominative
Teekkarijäynätkin ( tällä kertaa kyse oli teekkarin jäynäämisestä , toim. huom. ) onnistuivat , vaikka osa seurueesta ihmettelikin vain rakoja ja välejä .	9	Genitive
Wuori on demareita lähellä oleva ehdokas .	0	Nominative
Jaakko joutui ilkeän poliisin kuulusteltavaksi pankinjohtajana myöntämistään lainoista .	2	Genitive
Latvialaisella runoilijalla Jānis Rainisilla oli vatjalaiset juuret .	5	Nominative
On arvioitu , että viidentoista vuoden kuluttua Kiinan miljoonakaupunkien määrä on kaksinkertaistunut .	4	Genitive
Viihdemuusikoiksi luokiteltuja pelimanneja Muusikkojen liitossa on toista tuhatta .	0	Translative
Vaikka se ei ratkaissutkaan konfliktia , ranskalaisten voitto Marengon taistelussa pakotti itävaltalaiset luopumaan Italiasta toisen kerran .	11	Nominative
Suomessa omaksuttua periaatetta loppusijoittaa ydinjätteet kallioperään voidaan pitää oleellisesti parempana ratkaisuna .	10	Formal
Heidän näkemyksensä mukaan Tielaitos sovittaisi vanhoja syntejään rakentamalla tornin .	0	Genitive
Kauppa on vähäistä	2	Partitive
Tulkaa toki suurtupaan , piiat voivat lämmittää pesuvettä .	7	Partitive
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	8	Nominative
Tämä artikkeli käsittelee tulivuorta .	1	Nominative
Valitettavasti saimme tästä pahimpia pelkojammekin vakavamman osoituksen kansanäänestyksissä , jotka Ranska ja Alankomaat järjestivät Euroopan perustuslakiluonnoksesta .	9	Nominative
Tiesin jo ettei Miikael tulisi matkustamaan tänne koska ei hän lähtisi tuhlaamaan tärkeää aikaansa .	12	Partitive
Venäjän ote oli kuitenkin heikko maantieteellisesti ja kulttuurillisesti kaukaisesta Tshetsheniasta .	0	Genitive
Perheen isä leikki traktorilla ja äiti barbeilla .	3	At+Essive
Ihminen tuli Kiinan alueelle hyvin varhain , sillä luolasta löydetyn Pekingin ihmisen jäännökset ovat noin puolen miljoonan vuoden ikäisiä .	9	Genitive
Koska myös hirsitalot mielletään terveellisiksi , ovat Honkarakenne ja Tulikivi päättäneet teettää yhteisen tutkimuksen VTT:llä , joka tukisi mielikuvaa ja antaisi uutta vauhtia myynninedistämiseen Keski-Euroopassa .	13	Genitive
( 15 ) On välttämätöntä varmistaa lainojen luottotappioita / arvonalennuksia koskevien , tarkoituksenmukaisesti yhdenmukaistettujen ja korkealaatuisten tietojen saatavuus kohdistamalla tätä koskeva vaatimus tiedonantajille .	7	Partitive
Siksi meidän täytyy miettiä politiikkaa uudelleen .	4	Partitive
Silmät ovat auki ja auringo eteen syöskyy valtava varjo , jota säestää paksujen juurien naksahtelu poikki jossain noin kuuden metrin päässä viltistäni .	21	Ablative+In
Ensimmäinen kirjallinen lähde , jossa nimi on mainittu , on vuodelta 1636 .	4	Essive+In
Se on samanpituinen ( noin 3.5 m ) kuin Korealaiset kaupunkiautot kuten Hyundai Atos ja Kia Picanto .	0	Nominative
Yleensä aseelliset interventiot eivät ole olleet pelkästään humanitäärisiä interventioita vaan niillä on myös ollut poliittisia pyrkimyksiä .	5	Nominative
Edustaja itse valitsee avustajansa .	3	Genitive
Kuolemantapauksessa tämän ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) .	7	Partitive
2 ) jäsenvaltioille voidaan , näiden hakemuksesta , antaa lupa huhtikuussa tai touko-/kesäkuussa tai elokuussa tehtävän sikakarjaa koskevien tilastotietojen keruun lopullisten tulosten alueelliseen jaotteluun ,	21	Genitive
Mithridates jättikin Kappadokian , ja alueen ylimystö valitsi itselleen uuden kuninkaan , Ariobarzaneksen .	2	Genitive
Sammutusoperaatiossa on mukana monia palomiehiä , joiden joukossa Alankomaista saapuneita laivapalojen asiantuntijoita .	11	Partitive
Toiseksi asia voi olla pelkkä yksityisten subjektien välinen asia , joka koskee julkisen vallan lainsäädäntö- tai hallintotoimia .	4	Nominative
Moottorintoimittaja oli tehnyt sopimuksen McLarenin kanssa .	2	Nominative
Ilo kuitenkin säilyi , luinpa mitä tahansa versiota , vaikka selvältä tuntuukin , että Liisan seikkailut on niitä kirjoja , joiden luonne ajan myötä muuttuu .	14	Genitive
Jos käsitykset selkäkipujen syistä ovat näin vaihtelevia , hoidonkin on täytynyt olla melkoista hakuammuntaa .	1	Nominative
Omalta osaltani Suomeen ravaamiset alkavat tänään , kun lähden iltapäivällä kohti Schipholia ja sitten Helsinki-Vantaata .	14	Partitive
Ensinnäkin ehdotamme mekanismia , jolla liitetään yhteen unionin aluekehitykseen voimakkaasti vaikuttavat alakohtaiset politiikat ja aluekehityspolitiikka .	14	Nominative
miehet kurottuivat maahan hevosten selästä riippuen kiinni niiden harjoista .	8	Ablative+In
Haluan pitää yksiselitteisesti kiinni seuraavista kohdista : ensinnäkin , rautateitse kuljetettavan rahdin määrä on vähentynyt jo vuosia ja työllisyys alalla on heikentynyt vuosi vuodelta .	21	Nominative
Visualisoinnit on muodostettu parsitusta datasta Highcharts JS:n avulla , jonka lisenssi on sama kuin datallakin eli Nimeä-epäkaupallinen-tarttuva 3.0 .	6	Genitive
Kulta on kultaa , eikä siitä pitäisi maksaa niin vähän , kullanostoliike Tavexin kultatoimintojen päällikkö Meelis Atonen totesi Savon Sanomille .	12	Genitive
Mutta aamuisin on käytävä pistämässä sienille valot päälle ja iltaisin napsaisemassa pois , tarkastettava kosteus ja poimaistava päivän sato .	13	Nominative
Meillä on kaksi oikeus- ja sisäasioihin liittyvää huolta aiheista , joista keskustelette .	5	Allative+In
Silmäni ovat ainoat , jotka vielä näkevät sen minkä routa minulta vei .	7	Genitive
Kanavat voi myös virittää yksitellen joko automaattihaulla tai suoralla kanavahaulla .	0	Nominative
Hän voisi myös odottaa ensimmäisen kautensa loppuun käyttääkseen Pariisin sopimuksen sopimusehtoa , jonka perusteella voi vetäytyä sopimuksesta .	9	Genitive
Professorin tehtäviin kuuluu nuorisopsykiatrian kehittäminen lääketieteellisenä oppialana käsittäen perusopetuksen suunnittelun , kehittämisen , valvonnan ja toteutuksen .	8	Genitive
Ei se enää miltään tuntunut .	4	Nominative
Sytkyt jatkavat syyskaudella yhteistyötään Helsingin kaupunginteatterin kanssa sekä vierailevat mm. Saksassa , Itävallassa ja Ruotsissa .	10	Essive+In
Tauolla suurin osa TiTeTa-väestä suuntasi kulkunsa paikallisten suosimaan kebab-ravintolaan Baabeliin .	6	Genitive
Mies oli keräämässä päärynöitä , poimimassa puusta ja ... ja ja ... koreihin siihen puun juurelle ja ...	5	Essive+In
Mutta lumisateiden loppuminen ja sään selkiytyminen tietää kiristyvää pakkasta .	1	Genitive
kun asunto on mennyt pankin panttihuutokaupassa puoleen hintaan aviomiehen vaimon tietämättä tekemistä veloista .	1	Nominative
Pian hänelläkin olisi rahaa , ja sillä hän ostaisi jo tiistaina tai keskiviikkona kämpän .	6	At+Essive
Hän sai lähipöydissä päitä kääntymään ja ilmeisesti oli niin ajatellutkin .	0	Nominative
Mielestäni juhlien hauskin osuus on aina uusien ystävien löytäminen .	2	Nominative
Siinä laihat naiset ja muskelimiehet nauttivat pillillä oranssia juomaa uima-altaan luona ja ovat iloisia .	0	Essive+In
Kiina kukistettiin , ja vuonna 1842 se hyväksyi Nanjingin sopimuksen ehdot .	8	Genitive
Meistä yli kolmekymppisistä monet ovat päässeet kiinni " kunnon kansalaisen " elämään : työ , perhe ja oma koti .	11	Allative+In
Hän tuli verhon takaa yleisön eteen .	2	Genitive
Hietanen on satama ja entinen saari Kotkassa .	4	Nominative
Illan pääesiintyjä oli jouluna paluunsa ilmoittanut death and roll -yhtye Deuteronomium .	4	Genitive
Kesät olivat kuumia kun meidän pihalla hypittiin sadettajan ympärillä , jonka jälkeen pyöräiltiin kilpaa jäätelökioskille .	2	Partitive
Kun kassit saatiin kuosiin ja ihmisiä alkoi virrata laivaan , pystytimme Mintun kanssa ilmoittautumispisteen ja jakelimme lahjakasseja kaikille .	1	Nominative
Riitan matka vei Espanjaan 18 vuotta sitten nuorena opiskelijana .	3	Allative+In
Näen sivullani jonkun polkupyöräturistin ajavan meidän tähtemme ojaan	5	Genitive
Eräänä päivänä metsään oli ilmestynyt punaisia kreppipaperinauhoja puiden ympärille .	6	Partitive
Sitten vaan omenalohkot kyljysten päälle ja valmista tuli .	6	Partitive
Härkönen on muun muassa paheksunut Revon pukeutumista muotisuunnittelijan viittoihin , ajelua punaisella Alfa Romeolla ja esiintymistä viihdeohjelmissa .	13	At+Essive
Nykyään Suomessa syödään enemmän lääkkeitä kuin koskaan aikaisemmin .	1	Essive+In
Eilisestä vielä : Postman Blues oli hieno leffa .	4	Nominative
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .	17	Genitive
Nyt osakesijoittajien huolena on taas maan talous , josta eilen saatiin uutta huolestuttavaa tietoa teollisuustuotannon kasvun hidastuttua heinäkuussa selvästi odotuksia enemmän .	19	Partitive
Hakukiekolla toistonopeus säätyy nauhaa katsottaessa lähes portaattomasti hidastuksen ja nopeimman pikakatselun välillä .	10	Genitive
Tärkeimpiä Hietasessa toimivia logistiikkayrityksiä ovat Steveco Oy , Nurminen Logistics Oyj ja Wallenius Wilhelmsen Logistics .	10	Nominative
Pöydällä on pullanmuruja .	2	Partitive
Sen latvajärviä ovat Lunkijärvi Tammelan ja Forssan , aiemmin Koijärven rajalla ja joukko pikkujärviä , joista suurimmat ovat Liesjärvi , Teurajärvi ja Pitkäjärvi .	10	At+Essive
Me emme nyt riitele tilastoista enää .	0	Nominative
eduskunnan on kaikissa tapauksissa noudatettava kansanäänestyksen tulosta , olkoonpa se kuinka niukka tahansa .	2	Essive+In
( 9 ) Toissijaisuusperiaatteen mukaisesti on toivottavaa toimia yhteisön tasolla yhtenäisten sääntöjen luomiseksi kaikille yhteisön lentoliikenteen harjoittajille .	15	Genitive
- Esimerkiksi entisten perheenjäsenten piirteitä omaavien kummitusten koetaan tuovan turvaa .	5	Genitive
Corrado Passera vetää pois tarjouksen kansanedustajille johtuen ” pankin meille osoittamasta täydellisestä sulkeutuneesta asenteesta ” .	6	Instrumental
Opetusministeriön ehdotus ylioppilastutkinnon suuremmasta painotuksesta korkeakouluihin valittaessa ei saanut lukiolaisten keskuudessa kovin vahvaa kannatusta .	3	Ablative+In
Tässä jutussa haastatellut ihmiset esiintyvät väärillä nimillä .	6	At+Essive
- laatia yhdenmukaistettu eurooppalainen todistusmalli eläinkuljettajille ja yhdenmukaistaa pitkien kuljetusten reittisuunnitelmia ;	4	Nominative
Suomen 500:n kiintiö on samansuuruinen Tanskan kanssa Norjan ja Ruotsin kiintiön ollessa vähintään kaksinkertainen .	7	Genitive
Ensimmäinen käynti tietokoneyksikössä riitti .	2	Essive+In
Opintojen hyväksi lukeminen vaihtelee korkeakouluittain , mutta omalta kohdaltani saan opintosuoritusmerkinnät suorittamistani kursseista tiedekunnan yleisiin opintoihini .	13	Genitive
Minulla on paljon kertomista .	0	At+Essive
Hitaasti sain avattua vaunun ainoaksi havaitsemani oven , ja näin suoraan ulos , kiskoille ja kauemmas .	5	Genitive
Jos meikki kaikesta huolimatta uhkaa rapistua kesken ilonpidon , löytyy apu Lumenen Taikatipoista .	12	Ablative+In
Hänen pikkuveljensä Mithridates Chrestus sai aluksi jatkaa kanssahallitsijana , mutta muutaman vuoden päästä Mithridates murhautti hänet .	13	Nominative
Hän nousi autosta jalkojaan oikoen ja seisahtui tarkkailemaan ympäristöään .	7	Allative+In
Yleisradion ohjelmissa on käsitelty huumausaineisiin liittyviä asioita aika paljon viime aikoina .	0	Genitive
Olette hakenut kuljetuspalveluna vapaa-ajan matkoja käsittäen asioimisen , yhteiskunnallisen osallistumisen , virkistyksen tai muun syyn vuoksi jokapäiväiseen elämään kuuluvat matkat .	4	Partitive
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ell ei jopa kymmeniä tuhansia pulloja	9	Partitive
Ensimmäistä kertaa esillä ovat myös Yhdistyneen kuningaskunnan puolustusministeriön kartat , joka kuvaavat kuviteltuja kylmän sodan taisteluita , ja joita käytettiin sotakorkeakoulun pääsykokeissa .	7	Genitive
Israel pitää käyntejä PLO:n Orient Housessa tukena palestiinalaisten pyrkimyksille tehdä Itä-Jerusalemista oman valtionsa pääkaupunki .	7	Genitive
* Robert II ( 1250–1302 ) ( syntyi isänsä kuoleman jälkeen , mistä aiheutui pitkä perintäriita Artois'n kreivikunnasta ) .	15	Nominative
Muita oppiaineen näkyviä tutkimusaloja ovat suomi toisena kielenä -tutkimus sekä Agricolan kieleen liittyvä tutkimus .	11	Allative+In
Ei minkäänlaista jokea , ei järveä , ei maamerkkiä , hän ajatteli nyrpeänä .	10	Nominative
Kiinasta löytyi jo aiemmin teknologiavalmistaja Applen myymälöiden kopioita .	7	Partitive
Hänen kasvonsa olivat kivettyneet .	0	Genitive
Ydinaseet ovat tehokkain pelote mitä maailmassa on milloinkaan ollut .	3	Nominative
Hietaniemen mielestä eläin antoi ampua itsensä melko helpolla ollakseen oikea korpisusi .	9	Nominative
Etsä osaa soittaa pimees ?	3	Essive+In
Kauppala sijaitsee suunnilleen A1-valtatien puolivälissä matkalla Lontoosta Edinburghiin , mikä on pitänyt Wetherbyn monet pubit , majatalot ja yritykset hengissä monien vuosisatojen ajan .	4	Essive+In
Ensimmäisen liittokunnan sodan aikana alkoi selvitä , kuka tämä Ranskan vallankumousta seuraava nuori , korsikalainen tykistöupseeri oli : Napoleon Bonaparte .	9	Genitive
Kaikki oli ihan hyvin .	0	Nominative
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	5	Nominative
Jos aloittaisimme tämän keskustelukierroksen opposition edustajan puheenvuorolla .	6	At+Essive
Pannahisen kännykkä oli yön aikana tyhjentynyt , ja kuten monella muullakin , oli Jalmarillakin tapana luottaa tähän nykyajan ihmeeseen herätyskellona .	13	At+Essive
Näissä vasemmisto piti hallussaan 51 departementtia 101:sta , ja vahvisti näissäkin otettaan .	11	Partitive
On silti mielestäni ongelma , että tietystä työmäärästä saadut opintopisteet riippuvat oppiaineesta , tai vain kurssille sattuneesta opettajasta .	16	Ablative+In
Pitäisikö CocaCola sulkea , sillä sen perustaja on kuollut .	8	Nominative
Hän itsekin pitää lohesta eniten raakana , ohuen ohueksi leikattuna .	8	Translative
Tämän alueen vaihdon muutan siis ihan fyysisen kytkimen taakse , ettei sitä tarvitse koodissa manuaalisesti muuttaa .	0	Genitive
Kerrankos niitä mokia ihmiselle sattuu .	3	Allative+At
Tämä tarkoittaa noin 200 kappaletta tai 20 albumia .	0	Nominative
– Nokian irtisanomiset eivät ole vaikuttaneet tieto- ja viestintätekniikan osaajien työllisyyteen Jyväskylässä .	10	Allative+In
Liikanen uskoo EU:n myönteisyyteen ja arvelee sen lisäävän turvallisuutta tulevaisuudessa .	0	Nominative
Kivaa vappua ja Kuningattarenpäivää kaikille säädyille .	5	Allative+At
Turun Sanomissa Arola oli 1970-luvun alussa päätoimittaja Tyko Tarposen ja toimituspäällikkö Aki Tammiston lieassa .	6	Nominative
tuolla veneellä	0	At+Essive
Lentopallossa Digitin joukkueen pelaajarosteri koostui noin kymmenestä innokkaasta lentopallon ystävästä .	0	Essive+In
Autojen tyhjäkäyttämisestä on ehdottomasti luovuttava .	4	Nominative
Olen ratsastanut moniin uusiin paikkoihin .	3	Allative+In
Dieselin hinta heilahteli 3,50-3,65 välillä riippuen myytiinkö kesä- , talvi- vai välilaatua .	5	Instrumental
Tämä laadittu asiakirja oli roomalaisen oikeuden , Rooman tasavallan instituutioiden sekä mos maiorumin perussopimus .	4	Genitive
Kissat olivat terveitä ja viinikellari oli täydentynyt mainiosti .	0	Nominative
Seuratako Jean-Paul Belmondoa omapäisenä poliisina vai Clint Eastwoodia entisenä ammattitappajana ?	7	Partitive
Pohja ;	0	Nominative
Turun yliopistosta valittiin uudeksi jäseneksi seuran humanistiseen osastoon Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen .	4	Translative
Demografisesta ja väkilukuun liittyvästä tiedosta on kuitenkin tehty laajoja , tilastollisia analyyseja , joihin sisältyvät naiset , erityisesti synnytykseen liittyvissä rooleissaan .	14	Nominative
Jokaiselle liikenevälle paperierälle löytyisi useita ostajia .	0	Allative+At
On tämäkin aika ja paikka lukea ihmisrakkauden apostolista .	7	Ablative+In
Esimerkiksi viiksisiippa , jollainen hyvinkin voi asettua taloksi pönttöön Keski-Suomessa , painaa vain viitisen grammaa .	8	Allative+In
Pakasteravuista saa tuoreen ja vastakeitetyn tuntuisia , kun kiehauttaa niille uuden mausteliemen .	10	Genitive
Mistä lie johtuu , mutta Sibelius-viulukilpailun yleisökoostumus ei ole ollut aivan nuorimmasta päästä .	9	Nominative
Göran Perssonin hallituksen pelastukseksi koitunee keskustapuolueen ja kansanpuolueen potema johtajakriisi .	8	Nominative
kyllä niiltä aina maksun saa kuinka päin tahansa kunhan vain toisin pari pulloa prenkkua .	13	Partitive
Ollessaan mukana Jaana on lukenut radat .	0	Essive+In
" Olet tekemässä suurta erehdystä " , totesi espressokeittimeni tuttuun lakoniseen sävyynsä , vaikka olikin suuren tunnekuohun vallassa .	17	Essive+In
Teemallisesti Jasmine edustaa myös kansalaisoikeuksia , rodullista avarakatseisuutta ja sosiaalista hierarkiaa , sekä elämää , vapautta ja onnen tavoittelua .	4	Partitive
Eikä Suomella ole varaa tuoda ruokaa 30 miljardin markan edestä ulkomailta .	1	At+Essive
Reilua 30 koululaista on opettanut kahdella koululla kolme opettajaa .	8	Partitive
Prototyypissä on siis viisi nappia : start , stop , reset , ensimmäisen digitin ( numeron ) valinta sekä toisen digitin valinta .	12	Genitive
Eikö heillä ole muuta tekemistä ?	3	Partitive
Jouluateria , jonka nautin maanantaina , oli todellinen nautinto .	0	Nominative
Saaren tutkimus ja sinne kohdistuvat tutkimusmatkat jatkuvat .	0	Genitive
Tällä päätöksellä kumotaan sosiaali- ja terveysministeriön 28.5.1975 antama päätös työsuojelutoimikuntien perustamisesta ja seuraavat työsuojeluhallituksen antamat päätökset koneiden ja laitteiden tyyppitarkastuksesta ja ilmoittamisesta .	18	Genitive
Algot Untola vangittiin ja heitettiin mereen höyrypursi Toshkovalta , joka oli matkalla kauppatorilta Santahaminaan , ja ammuttiin sinne .	9	Nominative
Lisäksi muutamilla saarilla esiintyy myös kallio- ja hiekkarantoja .	7	Partitive
Ahdistus ja poliisi painavat niskaan , mutta niin myös tahaton komiikka .	4	Allative+In
Emme edes pyrkineet tiukkaan yksimielisyyteen tai yhden reseptin löytämiseen , Leena Jokinen kertoi .	8	Allative+In
Haitissa väkivaltaisia ruokamellakoita	2	Partitive
Sopimuskausi on voimassa 15. toukokuuta 2013 asti .	0	Nominative
Ponnistusvaiheessa , joka kestää puolesta tunnista kahteen , sikiö syntyy normaalisti pää edellä kasvojen ollessa äidin selkää kohden .	0	Essive+In
Arvokisojen paras sijoitus tuli Söulin olympiakisoissa 1988 .	2	Nominative
Käyttäytyisitte nyt kuin aikuinen mies .	3	Nominative
Aijai , kyllä cowboy ratsasti itsensä pahan kerran ansaan !	8	Allative+In
No sitte öhh nikun kolmantena päivänä ku me hiihdettiin ni meiän ohi meni sellane lumikelkka missä oli kaks ukkoo .	7	Nominative
Sen tekee hyvällä autolla neljässä tunnissa .	5	Essive+In
Menin istumaan pihakeinuun , en kehdannut äristä , olihan sentään syntymäpäivä .	5	Nominative
Etelä-Afrikka on apartheidista luopumisen jälkeen käytännössä demokraattinen valtio .	2	Ablative+In
Kuinkas paljo teillä nitroja kuluu .	2	At+Essive
Syötön vastaanoton ja yhteispelin vielä takkuillessa tämäkin erä meni Digitin kannalta verkon väärällä puolella pelaavalle joukkueelle , joka piti aina onnistuessaan kovaa meteliä .	0	Genitive
Kyllä mun täytyy varmaan se iltapäivällä käyvä sitte hakemassa se o varmasti parempi sillä lailla .	13	At+Essive
Luonnonsuojelullisistako syistä ?	0	Ablative+In
Tällaiseen ylimielisyyteen sortui muun muassa presidentti Martti Ahtisaari haastattelussa , jossa hän totesi perussuomalaisten kannatuksen olevan jätkämiesten kapinaa .	15	Genitive
Venäjän Jelena Nikolajeva kipitti puolijuoksua ohi Suomen Sari Essayahin kalkkiviivoilla .	0	Genitive
Työmaapäällikkö Petri Salmelan johtama joukkue joutui juomaan kolmannenkin kupin kahvia , vaan eipä tuo vastenmielistä ollut .	4	Nominative
Rahaa tietysti menee , mutta ei läheskään niin paljon kuin eräiltä muilta .	10	Ablative+At
Työntekijä saa palkkaa puolelta ajalta ja sen päälle osa-aikalisän .	0	Nominative
Ekofisk on Pohjanmeren öljyntuotannon pääkeskus , johon myös muilta Norjan öljykentiltä tulevat öljy- ja kaasuputket yhdistyvät jatkuakseen sitten Teesideen Englantiin ja Emdeniin Länsi-Saksaan .	16	Translative
Varsinkin autoistuminen ja massaturismi ovat jo nykyisellään paisuneet niiden ulottuvilla olevan tilan äärirajoille .	8	Genitive
Miten selität sen , että tuloksesi olivat niin hirmuisen kovia verrattuna nykyisiin aikoihin ?	8	Genitive
Kurdeja on ajettu ahtaalle Turkissa .	3	Allative+At
Albumi oli ensimmäinen jota tuottamassa ei ollut neljä ensimmäistä albumia tuottanut Roy Thomas Baker , yhtye tuotti albumin omin voimin .	9	Partitive
Lisäksi hän oli vastustanut turvatarkastusta suorittaneita poliiseja .	4	Partitive
Saadessanne käteenne tämän Kauppalehden toisen EY-lehden on osa lehden tekstistä valitettavasti jo vanhentunutta .	2	Genitive
oireellinen merkki	1	Nominative
Mutta hoitoalan ihmiset on sopivasti ennen tuponeuvotteluja peloteltu niin , etten ihmettelisi vaikka me menisimme nöyrästi lakki kourassa anomaan palkanalennuksia .	17	Essive+In
et mul on pitsiset rintsikat	3	Nominative
Marco Polo ei käynyt Kiinassa ?	4	Essive+In
Ketä näyttelijää ja mitä elokuvaroolia olet katsellut sillä mielellä , että olisit halunnut näytellä sen itse ?	7	At+Essive
Ne kun oppii , niin loppu on helppoa .	5	Nominative
Tätä ennen Neste Oilin jalostamolta oli tullut viisi rikkipäästöä vuonna 2009 .	9	Formal
Valio sanoo , että se haluaisi ratkaista asian ilman oikeudenkäyntiprosessia .	4	Nominative
Tästä eteenpäin englannin kielestä voi kuitenkin tulla pulma muutenkin kuin kansallisten kielien vaalinnan näkökulmasta .	7	Nominative
" Välillä pitää erikseen päättää olla tekemättä työtä , jotta osaisi rentoutua " , Juhani Artto sanoo .	7	Partitive
Vuosi ja kirja tai kaksikin -vauhtia on kirjoittanut historiallista rakkausviihdettä myös Ursula Pohjolan-Pirhonen .	2	Nominative
Projekti kestää vuoden 2000 toukokuuhun .	4	Allative+In
Olen aina halunnut laulaa levyllisen Edua .	4	Genitive
Saivat minut niin hätääntymään , että menin lentokoneella Joensuuhun ja ajoin taksilla perille .	7	At+Essive
Möttölä on rakennuttamassa taloa Helsinkiin , Käpylän kaupunginosaan .	7	Allative+In
Nokian asema on ollut vakain kehittyvissä BRIC-maissa ( Brasilia , Venäjä , Intia ja Kiina ) .	6	Essive+In
Suomi on tässä suhteessa yksi Euroopan kärkimaista .	0	Nominative
Wolters kertoi , että monet filosofit toimivat sen mukaan , mikä mahdollisti heidän akateemisen olemassaolonsa natsi-Saksassa .	14	Genitive
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .	0	Genitive
Mieskin syttyy kun naisella on itseluottamusta , mutta eri syistä .	0	Nominative
Toisen kierroksen puhutuin ottelu käytiin kuitenkin Argentiinan ja Englannin välillä .	1	Genitive
Vaimo tarttui vieruskaveriaan tukasta repien tätä ulos baarituolilta .	0	Nominative
Se palasi aina ladolleni ja vitsailin miehelle , että se ei selkeästikään halunnut tulla myydyksi .	3	Allative+At
( 4 ) Suomi pyysi 20 päivänä lokakuuta 2003 päivätyssä kirjeessään , että päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa esitettyä ohjelmaa muutettaisiin .	15	Essive+In
Seminaari käsitteli myös Linuxin ympärille muodostuneen yhteisön vaikutusta sen levinneisyyteen sekä alustariippumattomuuteen , ja myös muutamat tärkeimmät lisensointimallit esiteltiin .	6	Genitive
Mä tuun kolmelta eiku anteeks neljältä	2	Ablative+At
Heikki Räisäsen mukaan tästä voi vetää suorat johtopäätökset .	6	Nominative
Kutsun mukaan Nokia ja Microsoft ovat tuomassa jotain ” jännittävää ” markkinoille .	6	Essive+In
Tämä direktiivi on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	3	Nominative
Tuotannon lasku ja työttömyyden nousu ovat olleet paljon jyrkemmät kuin OECD:n raportin laatijat alkukesästä osasivat ennustaa .	1	Nominative
hieman normaalia elämää sekaisin rakkauden ja jännityksen kanssa ja tyhmä yleisö on tyytyväinen .	9	Nominative
Informaatioteknologialla on sijaa ihmisten hyvinvointiin , elämänlaatuun ja terveydenhoitoon liittyvissä kysymyksissä esimerkiksi tietojärjestelmien suhteen .	2	Partitive
tule tänne Maaningalle	2	Allative+At
Laskuvarjohyppääminen on itsensä voittamista	0	Nominative
Myös tapahtuman pitkäaikainen vaikutus nousi esille .	1	Genitive
Kyseessä on Iglesiaksen seitsemäs ykkössingle Hot Latin Tracks -listalla ja parhaiten sillä menestynyt single sitten vuonna 1997 julkaistun Enamorado Por Primera Vezin .	21	Genitive
Usein hän katselee öisin unia .	4	Partitive
Ponnistusvaiheessa , joka kestää puolesta tunnista kahteen , sikiö syntyy normaalisti pää edellä kasvojen ollessa äidin selkää kohden .	16	Partitive
Euroopan unionin www-sivuston mukaan lentoyhtiön on tarjouduttava palauttamaan lentolipun hinta , kun lento viivästyy vähintään viisi tuntia .	1	Genitive
Mutta älkäämme välittäkö , vaan nouskaamme yhteen rintamaan , kaikki Suomen unikeot !	7	Allative+In
Jonna varasti omansa kädestäni ja Salla ei rauhoittunut ennen kuin sai samanlaisen ! :D	5	Nominative
Nimi tarkoitti saamelaisen mytologian metsänhaltijaa .	0	Nominative
Kahvilan hyvää kalapiirakkaa ...	2	Partitive
Torstaina 3. marraskuuta Haute-Garonnen alueella sijaitsevan Saint-Gaudensin pormestari päätti hyllyttää vuonna 2014 hallituksen kanssa solmitun sopimuksen kaupunkikehityksestä .	3	Genitive
Tämän vuoksi Jupsu päätyi puolialastomana Fyysikkokillan kiltikselle .	5	Genitive
Jos sim kuolee , niin hän voi ilmestyä haudasta haamuksi kävelemään ja käyttämään esineitä .	5	Nominative
Aineisto on silti nähtävillä lukuisilla muilla sivuilla Internetissä .	5	Nominative
Sekvenssikaavio kuvaa vierekkäisinä pystysuorina viivoina samaan aikaan elävien olioiden elämänviivat ja vaakasuuntaisina nuolina niiden välillä kulkevat viestit tapahtumajärjestyksessä .	16	Nominative
MTV Oy:n toimitusjohtaja Pekka Karhuvaara kutsuu ehdotettua maksua ” YLE-maksuksi ” , koska vain YLE saa siitä rahoitusta .	0	Nominative
Vuoteen 2010 asti vaurasta esikaupunkia edustaneet liberaalidemokraatit toivovat kaappaavansa alueen takaisin ehdokkaansa Sarah Olneyn avulla .	4	Partitive
Arkkipiispan teologisen sihteerin Jyrki Härkösen mukaan Repo on taitava median hyväksikäyttäjä ja populisti .	4	Genitive
Tuotteet , joita käsittelemme päivittäin , eivät ole sataprosenttisen turvallisia .	9	Partitive
” Kaikki työpaikat täytetään sitä kautta , joten menettely on sama kaikille , eikä paikkoja jaeta pöydän alta tutuille tai sukulaisille . ”	10	Nominative
Ainakin jos mieheltäni kysytään .	2	Ablative+At
Ryhmällä on tarkoitus tehdä ehdotus .	4	Nominative
Perjantaina pääsin unicafeeseen ja näin kavereita :)	2	Allative+In
He soittivat puhelimella kollegoilleen ja kävivät kylässä sellaisissa yliopistoissa , joita he pitivät hienoina ja arvokkaina .	10	Partitive
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	4	Partitive
Tämä johtuu siitä , että jokainen ihme ja jokainen erikoistunut alue kattaa kokonaisen alan .	9	Nominative
Esimerkiksi jatko 1.e4 e5 2.f4 Lc5 3.Rf3 d6 4.c3 Rf6 5.d4 tai fxe5 antaa valkealle hyvän tilanteen ja vahvan keskustan .	1	Nominative
Serbien kolmen lentokoneen ilmaisku oli seurausta siitä , että Kroatian armeija oli edennyt Lounais-Bosniassa katkaisten serbien tärkeän huoltoreitin Krajinan pääkaupungista Kninistä Bosnian serbialueille .	20	Ablative+In
American Civil Liberties Union -järjestön avulla he lopulta haastoivat osavaltion oikeusjutussa , joka lopulta eteni Yhdysvaltain korkeimpaan oikeuteen .	10	Essive+In
Se on kokonaan puuta ja siinä on naulatkin puuta katajaa kai .	0	Nominative
Loput todisteet löytyvätkin sitten irronneiden höyhenien muodossa joka paikasta , missä ehti lauantaina käydä .	1	Nominative
Hän istui pöydän vieressä	0	Nominative
Massa 0,31 Auringon massa , säde 0.29 Auringon sädettä .	5	Nominative
Ehkä hänen ihonsa itkee , jonkin hänessä on pystyttävä siihen .	6	Essive+In
Monet meistä , jotka ovat saaneet kärsiä tavanomaisesta etunimestä , ovat katsoneet paremmin lapsensa etua .	13	Genitive
* 18. marraskuuta 2009 : Sofi Oksasen ja Imbi Pajun kirjan julkistamistilaisuus keräsi kourallisen mielenosoittajia	10	Genitive
* 10. syyskuuta 2009 : Myös BBC:n israelilaislähde väittää Arctic Sean kuljettaneen ohjuksia	11	Genitive
* 18. tammikuuta 2010 : Selvityspyyntö Espoon teknisen toimen johtajan Olavi Loukon virkamatkoista	12	Ablative+In
Kirsti Marjatta Hollming ( 2. marraskuuta 1932 Heinola – 3. lokakuuta 1978 Siilinjärvi ) oli suomalainen , Kansallista Kokoomusta edustanut poliitikko .	20	Nominative
Kansallisista verkostoista on laadittu hakemisto yleiskuvan antamiseksi nykyisistä ja mahdollisista tulevista kumppaneista .	3	Nominative
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .	0	Nominative
Jos nuori riuhtaistaan lapsuudenkodistaan yhtäkkiä , muutos saattaa olla liian raju .	3	Ablative+In
Kosketuksella osoitettu kiintymys , ihailu ja rakkaus pitäisi osata ottaa yhtä tärkeänä vastaan , kuin suullinenkin ilmaisu .	11	Formal
Nokian älypuhelimen koodinimi on Sea Ray .	4	Nominative
Itsestä tuntuu olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	0	Ablative+In
Täytettynä kakku oli kevyen painon alla yön yli jäkaapissa suojatuna .	3	Genitive
Koirat antavat itsestään vieraalle varsin susimaisen vaikutelman kiiluvine silmineen .	8	Comitative
Tutkimusten mukaan ilmastonmuutos koettelisi pahiten kaikkein köyhimpiä maita .	0	Genitive
Jotta ihminen viihtyisi elämässä , hänellä pitäisi ehkä olla erilaisia kivoja projekteja .	10	Partitive
Suomessa tunnutaan kovasti pelkäävän Zhirinovski-ilmiötä .	0	Essive+In
niin että vaikka olen vapaana kirjailijana ollut nyt kohta tosiaan kymmenen vuotta nin edelleen istuskelen aamu- ja iltaruuhkissa tuossa Helsingin liikenteessä .	20	Essive+In
Biokemian opiskelijoiden Laura Ahervon ja Mari Jääskeläisen tiistaiset erikoistyöesitelmät kirvoittivat seminaariyleisössä kiitettävästi kommentteja ja kysymyksiä .	10	Essive+In
Käytännössä Suomi julistautui itsenäiseksi ja irrottautui Venäjästä .	0	Essive+In
Suomen ja Venäjän kahdenvälisten suhteiden osalta Anttonen teilasi puheet , joiden mukaan suomalaiset ovat unohtaneet Venäjän .	8	Nominative
Ei ole olemassa koko EU:n laajuista vastausta ikääntyvän yhteiskunnan haasteisiin .	8	Genitive
Kirjoitan kuitenkin ihan selvyyden vuoksi tämän tekstin ja kerron hiukan tarkemmin , mitä tein .	5	Genitive
Myöhässä retkikuntaan liittynyt JLo suoritti innolla saunatestiä , mutta joutui perääntymään lennettyään ulos naisten saunavuorolta .	13	Genitive
Aiemmin myös mm. osuusmeijereiden ja tehtaiden johtajaa , " isännän sijaista " , kutsuttiin isännöitsijäksi , nykyään heidän ammattinimityksensä on toimitusjohtaja .	14	Translative
Makkara , jota perinteisesti syödään , on jauhosta ja lihaan verrattavista raaka-aineista valmistettua pötköä .	2	Partitive
Vittu se jätkä on kuollu !	2	Nominative
EU-tuomioistuimesta puhuttaessa on pidettävä mielessä , että termi on moniselkoinen .	4	Essive+In
Multimediataidot olivat ensi kertaa mukana näytöslajina ammattialojen taito-olympialaisissa viime viikonloppuna Ranskan Lyonissa	5	Formal
pyhäjärvinen metsäkoneyrittäjä , reservin luutnantti Martti Kauranen	5	Nominative
Syksyn alkaessa tilit näyttävät miinusta , ja eteismatolla odottaa perintätoimiston kirje poikineen .	2	Nominative
Suomen etuudet ovat verotus huomioon ottaen keskimääräistä pohjoismaista tasoa	8	Partitive
Kummastakin liikkeestä varkaat saivat saaliikseen muutaman litran maitoa .	4	Translative
Hän ei myöskään valitellut , että kahden auton pesu tuottaisi suuria ongelmia .	8	Nominative
Rataosan Kontiomäki–Vartius sähköistys- ja turvalaitetöiden yhteydessä Ypykkävaaran liikennepaikka muutettiin junakohtauspaikaksi , ja uusi liikenteenohjauslaitteisto otettiin käyttöön 24. elokuuta 2006 .	9	Translative
Nuoruus on lahja , mutta vanheneminen on taidetta .	7	Partitive
Ei kenelläkään muulla ole sellaista nenää kuin minulla .	7	At+Essive
Opiskellessaan Exeterin yliopistossa taidetta ja englannin kieltä , hän työskenteli DJ:nä opiskelijailloissa .	3	Partitive
Keijo Koo istuu puolipökerryksissä tantereella .	4	At+Essive
Conseil national du numérique ( Ranskan digitaalinen neuvosto ) , joka toimii neuvonantajana digitaaliteknologiaan liittyvissä lakiehdotuksissa , voisi myös tutkia sen tarkoin .	5	Genitive
Pirkko huomasi tyhjentäneensä kuppinsa kuunnellessa Pekan esitelmöintiä veitsiaiheestaan .	4	Essive+In
Näin siellä väkivaltaa	2	Partitive
olivat Floridassa katsomassa myös tonttia , johon heille nousee pian lähes kymmenen miljoonan markan hintainen talo .	11	Genitive
Halosen syntymäpäivälahjat oli kasattu ruokasalin pöydälle , lahjapaperit ryntätty jätesäkkiin ja kortit ja sähkeet pinottu isoon koristeelliseen hopeavatiin .	1	Nominative
Väkevistä hän pyrki pysymään erossa .	4	Essive+In
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	19	Essive+In
Vaikka onkin BBC:lle tehty , dokumentti vaikuttaa kovin amerikkalaistyyliseltä ylistykseltä .	3	Nominative
Ottelu muistetaan erityisesti Englannin Michael Owenin upeasta soolomaalista ja David Beckhamin ulosajosta .	11	Ablative+In
Lapsi hihkui niin että sai äänensä käheäksi	5	Genitive
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat viljan hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	8	Genitive
Monisteiden levittäminen jokaiselle penkille täytyy vaihtaa varasuunnitelmaan , joita onneksi syntyy ideoidessa yrittämättä .	1	Nominative
katotaan nyt sitte ooks mä sitte vielä huome- vai meeks mä jo huomen töihin .	4	Nominative
– Ikealle on erittäin tärkeää suojella tavaramerkkiään niin , että asiakkaat voivat olla varmoja saavansa tismalleen sitä , mitä Ikea edustaa .	16	Partitive
Tässä koulussa hän myös tapasi tulevat yhtyetoverinsa , Ed O’Brienin , Phil Selwayn ja Colin Greenwoodin sekä Colinin nuoremman veljen , Jonnyn .	2	Nominative
Pohjoiset ja itäiset populaatiot ovat muuttolintuja , jotka talvehtivat Välimeren maissa ja Afrikan pohjoisosissa .	2	Nominative
Suurimmillaan pimeys on kello 21.14 , jolloin auringosta on pimentyneenä 25 prosenttia .	3	Nominative
Tulos ennen veroja kertaerät pois lukien heikkeni 160 miljoonaan euroon 177 miljoonasta eurosta .	2	Partitive
Jälkimmäinen levitti islamia myös rannikkokaistaleelle , mutta suurimmalla osalla bantuista ei koskaan ollut kontaktia islamiin , ja he pysyivät afrikkalaisten perinteisten uskontojen tunnustajina .	9	Ablative+In
Mustan ja nuden täydellinen liitto tiivistyy näissä kengissä .	0	Genitive
Kuori ja paloittele juurekset sekä sipulit ( valkosipulinkynnet voi jättää kokonaisiksi , sipulit ja perunat voi puolittaa ) .	12	Nominative
Tästä syystä olen elämäkerrassani melkein kokonaan sivuuttanut opiskeluajat , sillä ei opinnoista itsestään ole mitään kummallista kerrottavaa , ja --	15	Partitive
Sanat juuttuvat kiinni kitalakeen , unohtuvat ennen kuin ehtivät ulos asti .	3	Allative+In
Outi Luova kertoo turkulaisvoimin tehdystä ekokaupunkisuunnitelmasta , joka on saanut hyvän vastaanoton .	1	Nominative
Lapset toivoivat , että hoitajat auttavat , kuuntelevat , tekevät toimenpiteitä ja selittävät , mitä sairaalassa tapahtuu .	0	Nominative
EKP:n nykyiset toimet sen sijaan lähinnä nostavat inflaatiota , sijoittajat uskovat .	2	Nominative
Usein kuulee sitä sävyä , että nyt vasta leikkaukset on edessä .	8	Nominative
kansallinen huolinta ja kuljetus	1	Nominative
Autoalalla vallitsee yhä panssarivaunumentaliteetti sen sijaan , että lähdettäisiin keventämään autoja .	0	At+Essive
Saatat ujuttautua Toni Niemisen hyppyhaalareihin tai pujottaudut naisten kävelypukuun mutta panetkin hameen vetoketjun sepaluksen paikalle .	11	Genitive
Vaaleanharmaaksi tituleerattu väri oli minusta kuitenkin vaaleansininen , eli tumman rajauksen korvaajaa tästä ei tullut .	1	Nominative
Hullun lehmän tauti on jotain niin suurta , että suomalainen lihantuottaja ei ikinä olisi keksinyt sitä itse .	9	Nominative
Olisin kiitollinen , jos neuvoston puheenjohtaja voisi kertoa meille jotain näistä kahdesta seikasta .	5	Nominative
Esimerkiksi Kvalion Oy ilmoittaa avaavansa tämän vuoden alkupuolella arviointipalvelun avuksi yksityislääkärin valintaan .	6	Genitive
Se jos mikä oli lapsivihamielistä politiikkaa .	2	Nominative
Koska kirjeet eivät tehonneet , Rodrigues kutsuttiin Roomaan ja omasta halustaan asetettiin tuomittavaksi .	10	Ablative+In
Kollegiumien ensimmäinen hakukierros pidettiin syyskuussa 2008 ja sen pohjalta nimitettiin 15 kollegiumtutkijaa vuoden 2009 alusta .	11	Partitive
Essissä on tyyliä .	2	Partitive
Neuvostoliiton entinen johtaja Mihail Gorbatšov on pitänyt puheen ja puhunut toimittajille Budapestissa Unkarissa World Political Forumin tilaisuudessa .	7	Genitive
Kuuluttekste Nuoren Voiman Liittoon ?	2	Genitive
Tehty Brysselissä 15 päivänä joulukuuta 2003 .	3	Formal
kaupunkiin rakennettavan jätevesikentän kustannukset olisivat kahdesta kolmeen miljoonaan markkaan .	2	Genitive
Polkupyörällä tarkoitetaan yhden tai useamman henkilön tai tavaran kuljettamiseen rakennettua , vähintään kaksipyöräistä , polkimin tai käsikammin varustettua moottoritonta ajoneuvoa .	14	Instrumental
Valitsin kauneimman viinipullon , jonka löysin .	1	Genitive
Ainoa , mitä ymmärsin oli seuraava logiikka --	6	Nominative
Jälkipelit jatkuivat saunan puolella .	3	At+Essive
Yhteisen maatalouspolitiikan tavoitteiden noudattamisessa ei saa jättää huomiotta yhteisten etujen vaatimuksia , kuten kuluttajansuojaa tai terveyden ja ihmisten ja eläinten elämän suojelua .	2	Genitive
Tässä kaikessa on tietysti mieltä vain siinä tapauksessa , että vaalitarkkailijoiden laatimilla raporteilla myös tehdään jotain .	7	Essive+In
Kaikkiin oli lyöty silmät rikki .	0	Allative+In
Kyllä huomaa , että eletään pikkujouluaikaa .	5	Partitive
Hänen kohtalonsa jäi kuitenkin tukholmalaisten mieleen ja hänen kapeaa asuinkatuaan ryhdyttiin kutsumaan Trotzigin kaduksi .	9	Partitive
Al-Zaidi sai kansallissankarin maineen Irakissa epäsuosiossa olevan Bushin kimppuun käymisestä .	2	Genitive
Älä vuokraa autoa , ennen kuin lähdet kaupungista ulos , sillä et löydä parkkipaikkaa helposti .	13	Partitive
Miksi minun täytyi elää kylmyydessä , miksi minä en koskaan edes elänyt ?	1	Genitive
Koulussa teimme myös metsäretkiä ; tutustuimme sammakonkutuun ja nyhdimme yrttejä juurineen jorpakosta .	10	Comitative
De Gaulle oli ohjeistanut , että Churchillia kohtaan ei saanut julkisesti osoittaa liiallista kiintymystä eikä virallisia palkintoja saanut myöntää ilman hänen aiempaa suostumustaan .	22	Partitive
Neuvoston puolesta Puheenjohtaja	0	Genitive
Keskuspuolustajaksi suhteellisen lyhyenä ( 5'11" , n. 180,5 cm ) hän ei taistellut ensisijaisesti korkeista keskityspalloista , vaan luotti parhaimmillaan häikäisevään nopeuteensa ja vahvaan taklauspeliin .	23	Allative+In
Campbell olisi halunnut sf-kertomuksia joissa ihmiset aina selvisivät voittajina ja ei-inhimilliset olennot häviäjinä .	12	Formal
” Käyn valmistuvien näyttelyissä Northamptonin yliopistossa löytääkseni uusia kykyjä ” , hän sanoo .	8	Partitive
Pedofiili ei tiennyt tulevansa filmatuksi .	3	Genitive
Robert oli naimisissa Brabantin herttua Henri II:n ja Hohenstaufen Marien tyttären Matilden ( tai joskus Mahaut ) kanssa .	11	Genitive
Komissio voisi auttaa jäsenvaltioita varmistamalla , että rahoituspalveluita koskevilla Euroopan unionin sääntelypuitteilla tuetaan eläkerahoitusta koskevia turvallisia ja markkinavetoisia ratkaisuja .	4	At+Essive
Heidän paratiisimainen Luvattu Maansa ?	2	Nominative
Vakuutuksenottaja on esimerkiksi saattanut saada vakuutuksensa poikkeuksellisen halvalla konkurssiin menneestä yhtiöstä .	10	Ablative+In
Ketonen sanoo , että lähitulevaisuudessa Seppälän koulu voitaneen liittää hallinnollisesti Herralan kouluun .	11	Allative+In
Eurooppalaisten viranomaisten seurantaraportin mukaan salmonella- ja kampylobakteerien antibioottien vastustuskyky on hyvin tavallista Suomen , Ruotsin ja Norjan ulkopuolella .	6	Genitive
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	11	Allative+In
Työttä olen kiertolainen , eikä minulla ole aikomus pyöriä maassa pelkällä vierailijapassilla .	9	Essive+In
– Suurin osa ulkomaalaisista suunnatuista työvoimapoliittista toimenpiteistä on valmentavaa kieli- ja työvoimakoulutusta , ja siitä työhön sijoittuminen on hyvin heikkoa , tutkimusjohtaja Räisänen kertoo .	16	Nominative
Pesimäalue ulottuu Fennoskandiasta Kamtshatkan niemimaalle ja edelleen Alaskan kautta Pohjois-Amerikan pohjoisosiin aina Kalliovuorille asti .	0	Nominative
sisävalot viiveellä sekä keskuslukitus kauko-ohjaimella ovat mukavuusvarusteita .	3	Nominative
Hän väitti oikeudessa , että aviovaimo oli maksanut kauppasumman , vaikka poliisikuulusteluissa hän kertoi päinvastaista .	7	Nominative
Tuntui siltä että halusin pian pois .	1	Ablative+At
Jos poltat askillisen tupakkaa päivässä vuoden ajan , imet keuhkoihisi tällaisen määrän tervaa .	9	Allative+In
Olin tehtaan avajaisia edeltävänä päivänä tarkistamassa laajennuksen teknisiä osia .	3	Formal
Tämä on ainakin tietyissä jäsenvaltioissa leviävän halpojen hintojen ideologian osalta kysymys , joka huolettaa minua yhä enemmän .	0	Nominative
Synnytys voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen , joita ovat avautumisvaihe , ponnistusvaihe ja raskausjäännösten poistuminen .	3	Allative+In
Hyllyllä oli H&M Home -tuotteita ja varsinkin nuo pinkin ja vaaleanpunaisen sävyillä koristellut sisustusjutut vetosivat minuun .	3	Nominative
rikomme sitä jatkuvasti ajatuksin , sanoin ja teoin ?	5	Instrumental
Mahallani maaten huomasin valojen lähestymisen hidastuvan , ja sen verran mitä sateessa Mollan ahteria erotin , tajusin etteivät nämä kaksi vastakkain liikkuvaa kohdetta törmäisi .	18	Nominative
Tosi makeeta !	1	Partitive
Tuki nähtiin tulevan lähestulkoon aina omasta lähiympäristöstä , jos ollenkaan	2	Genitive
Onneksi se kieli alkoi palautua jostain ja lopulta pystyin puhumaan jo ihan normaalisti .	2	Nominative
On se kumma , kun tonnin setelillä kaupassa maksava saa poliisit peräänsä .	10	Nominative
Giscard tarttui tähän kohtaan ja totesi olevansa eri mieltä , jonka jälkeen entinen ja nykyinen presidentti kävivät aiheesta vilkkaan keskustelun .	8	Partitive
Hakkaa sipulit ja valkosipulit veitsellä hyvin pieniksi .	1	Nominative
Jos hakija näyttää lupaavalta , pyydetään hänet esittelemään itsensä paikan päällä , minkä lisäksi työnhakijaa odottaa kaksi noin tunnin mittaista haastattelua .	9	Genitive
1846 tapahtui uusi yhteenotto maorien ja eurooppalaisten kanssa Hutt Valleyssa , maoreja johti Te Rangihaeata joka oli Te Rauparahan sisaren poika .	8	Nominative
Helsingin käräjäoikeus määräsi 20 miljoonaa euroa Kai Mäkelän omaisuutta takavarikkoon SEB:n vaatimuksesta maaliskuussa 2009 perustuen kiistaan termiinisopimuksen ehdoista .	11	Ablative+In
Rauhallinen , puolueeton maa on vedetty mukaan sotaan vastoin tahtoaan .	2	Nominative
Huomenna on Liberation Day , Bevrijdingsdag , eli juhlitaan Hollannin vapauttamista toisessa maailmansodassa , jota täälläpäin maata juhlitaan festareilla Stadsparkissa sekä yleisellä lomapäivällä .	16	Partitive
Kaksi heistä oli poikia ja yksi tyttö .	3	Partitive
Aluksi hän oli Kamesennininin kilpailijan Kurkimestarin oppilas ja taisteli Son Gokua vastaan " Maailman vahvin " -turnauksessa .	16	Essive+In
Talven määrittelyjen mukaan valtaosa suomalaisista kuuluu läntiseen kulttuuriin , joskin maan itäosan ortodoksisilla alueilla kulttuuri-identiteetti on itäinen .	12	At+Essive
Turha sitä tilannetta on sen enempää selitellä .	4	Genitive
takan reunusta	0	Genitive
Välierissä Ranska voitti Kroatian 2–1 Lilian Thuramin tehtyä maajoukkueuransa ainoat maalit .	8	Genitive
Nyt merkkaat et kaheskys päivä torstai .	5	Nominative
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	2	Nominative
Minä kerroin Liisalle Maijasta pikkuhuppelissa	3	Ablative+In
Voimavaraistuvista tukevassa potilasohjauksessa on tärkeätä , että potilas kokee itsensä arvostetuksi .	1	Essive+In
Esimerkkejä ovat Linesaaret Tyynellä valtamerellä sekä Malediivit Intian valtamerellä .	4	At+Essive
Etelä-Suomen logistiikka-alan suhdannebarometri on Merenkulkualan koulutus- ja tutkimuskeskuksen sivuilla .	5	Nominative
Ammattiaan arvostavan journalistikunnan arvelisi olevan tästä huolissaan .	5	Ablative+In
Yks toinen kaveri toi Virran Petri niin se vois tulla sillee soittaan muutaman biisin .	0	Nominative
Luonnosta käsitellään parhaillaan toisessa avoimessa kuulemismenettelyssä sidosryhmien kanssa .	3	Essive+In
Nyt ovat kalusteet osoittautuneet susiksi .	3	Nominative
Mä kuuntelen sit niitä mun omassa huoneessa , enkä varmana päästä siskoa sinne sekoileen .	11	Partitive
Los Angelesissa katoaa päivittäin pieniä poikia ja tyttöjä , joita vanhemmat eivät koskaan enää näe .	1	Essive+In
oikea etupyörä haukkasi lumikerrokseen ja samassa auton keula alkoi rahista tien kaidetta vasten	10	Genitive
Siitepölypäiväkirja on yhteiseurooppalainen tutkimushanke , jonka ohjelmisto on kehitetty Itävallassa .	0	Nominative
Tuskinpa moni teatteriseurue voi ylpeillä sillä , että on onnistunut miellyttämään jokaista yleisössä ollutta .	13	Partitive
Tässä on justiin yksi potilas käymässä että jos puhutaan lyhyesti .	4	Nominative
potilas sai niin kovan päänsäryn , että se teki hänet hulluksi .	10	Translative
Miehen tunne-elämää johdetaan oikeasta puoliskosta , naisella tunnekeskusta on kummassakin puoliskossa .	0	Genitive
Hänet sidottakoon vartiovuoren huipulle ja jätettäköön sinne ruoatta ja juomatta , kunnes kuolee .	9	Privative
Yliopistonmäellä järjestettiin 20.4.2010 perinteinen yliopistoon tutustumispäivä lukion ykkös- ja kakkosluokkalaisille .	0	At+Essive
Kerran yritin potkaista sitä , mutta ohi meni , onneksi , sillä osuessani kissa olisi saanut moraalisen voiton .	0	Genitive
En mä ehtiny mull oli hirvee kiire sinne niille yksille kursseille .	5	Nominative
Joku saksalais-suomalais-venäläinen yhteisyritys , rahatkinhan tulivat Saksasta .	2	Nominative
Joo mä just kattelin se lupas eilen tai huomiselle päivälle ni plus yks plus kaks ,	14	Nominative
Halosen syntymäpäivälahjat oli kasattu ruokasalin pöydälle , lahjapaperit ryntätty jätesäkkiin ja kortit ja sähkeet pinottu isoon koristeelliseen hopeavatiin .	14	Nominative
Reitin kohokohta piti ennakkotietojen mukaan olla Keiturin silta pari kilometriä Virtojen aseman jälkeen .	10	Genitive
Arkhaimenidien joukot valloittivat Traakian , Kreikan rannikkokaupungit sekä paionialaiset .	5	Genitive
Parannuksen edellytyksenä on Saksan palvelutoiminnan kehitysohjelman toteutus loppuvuoden aikana .	0	Genitive
Pervomaisk ( ven. Первома́йск ) on kaupunki Nižni Novgorodin alueella Venäjällä .	7	Nominative
EMN on saanut valmiiksi useita analyysejä ja tutkimushankkeita sekä tuottanut tietoa .	10	Partitive
Vähi sai tehtäväkseen muodostaa hallituksen	4	Genitive
Sen tavoitteena on ottaa matka-aika huomioon sen jälkeen , kun se on vähennetty tehdyistä työtunneista , ilman , että on mahdollista mitata todellista matka-aikaa .	13	Ablative+In
Pilvi Hämäläinen ilmeisesti toimii ohjaajaa vastaan ja saa itsestään ulos uskottavaa ja vastaanotettavaa ilmaisua .	0	Nominative
Ei se kokouspalkkio niin suuri ole , että tuollaista kannattaisi tehdä .	4	Nominative
Se on niin pahaa , että joudun huuhtelemaan suuni oluella lopettaakseni naaman vääntelyn ja saadakseni kauhun uurteet pois silmistäni .	15	Genitive
Ennen Vuokselan kunnan perustamista , vuonna 1917 , Kontula kuului Sakkolan kuntaan , osana Noisniemen kylää .	13	Formal
Alkoholiperheen lapselle voi aikuisena tulla alkoholiongelmia - tai sitten ei	3	Formal
Vuonna 1916 alkanut arabikapina käänsi tapahtumien kulun osmaneja vastaan Lähi-Idän rintamalla , jossa he alun perin vaikuttivat hallitsevan sodan kahden ensimmäisen vuoden ajan .	0	Formal
Pari kuukautta sitten meidän naapuriin muutti asumaan yks mies .	0	Nominative
Eikä myöskään tuo tuollainen vitsailu .	4	Nominative
Myöhemmin kappaleen ovat levyttäneet muun muassa Matti ja Teppo , Jari Sillanpää ja Arja Koriseva .	10	Nominative
Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , pidän puheenvuoroni kollegani Dominique Souchetin puolesta esittämällä hänen kalatalousvaliokunnassa puolustamansa kannan , joka on myös minun kantani .	8	Genitive
Useimmat ovat taittelukaavioidensa mukaisia monisteita , mutta joukossa on mitä mielikuvituksellisimpia variaatioita samasta teemasta .	3	Partitive
Artikkeli sisälsi kuuluisan lauseen " Tietenkin valkea voi aina pelata toisin , jolloin hän häviää eri tavalla . "	13	Nominative
Liitto haluaa aukiolosäädökset purettavaksi	3	Translative
Mikä minä olen sanomaan	0	Nominative
Tämä ei ole yllätys , koska jäsenvaltioiden eläkerakenteet ja -järjestelyt ovat huomattavan erilaisia .	3	Nominative
Kun maailmassa on miljoonia äärimmäisen köyhissä ja puutteellisissa oloissa eläviä henkilöitä , toivon parlamentin ymmärtävän asian ja tukevan sitä .	14	Genitive
Mies oli keräämässä päärynöitä , poimimassa puusta ja ... ja ja ... koreihin siihen puun juurelle ja ...	2	Essive+In
Siellä vallitsee suuri kaatopaikka , minkä vuoksi puhekielessä Kolavalle vienti tarkoittaa kaatopaikalle viemistä .	12	Partitive
Tämän vuoksi on luotava joustavia menettelyjä , joilla voidaan parantaa eri jäsenvaltioiden toimivaltaisten viranomaisten välistä yhteistyötä .	0	Genitive
Ja jos työ muodostaa identiteettimme ytimen , työssä epäonnistumisen merkitys on helppo laskea .	2	Nominative
Tšerepanov törmäsi 3. erän lopussa joukkuetoveri Jaromir Jagriin ja hän luisteli vaihtopenkille , jonne hän tuupertui .	5	Nominative
Suurin osa työvoimaa on naapurista , ja jatkamme heidän palkkaamistaan ammattitaitoa vaativaan työhön .	1	Nominative
Tarkemmin sanottuna se tarkoittaa tietenkin sitä , että aion pakata elämäni yhteen laukkuun ja mennä sen tarkemmin miettimättä .	15	Genitive
Lundell ei lähde rikkomaan kuvioita pistämällä esimerkiksi Ari Hjelmiä erikoisvartiointiin .	3	Allative+In
Minä en ainakaan aio maksaa .	0	Nominative
Eiks oo serlaa ?	2	Partitive
Piha-alueelle syntyi selvästi havaittava kaasupilvi , joka olisi räjähtäessään voinut aiheuttaa suuret vahingot .	9	Nominative
Kymppi tai vitonen kuussa musiikista on liikaa ja samaan aikaan monet maksavat saman päivässä esimerkiksi tupakasta .	9	Allative+In
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .	5	Nominative
Treblinkan kahdessa leirissä - pienemmässä niin sanotussa työleirissä ja hirvittävässä tuhoamisleirissä - palveli satoja natsiunivormuihin pukeutuneita ihmisiä .	14	Partitive
Hänet vietiin Nokian terveyskeskukseen .	2	Genitive
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .	11	Allative+In
2 artikla	1	Nominative
Turkama pitää räjäytyksen osoitetta selvänä : kohteena oli poliisi .	6	Formal
Bédard piti taukoa urheilusta lyhyesti synnyttääkseen ensimmäisen lapsensa ( isä ampumahiihtäjä Jean Paquet ) .	11	Nominative
Laulaja löi itsensä läpi viikossa	0	Nominative
iät ja ajat	2	Nominative
Komissio ja neuvosto hyväksyivät suurimman osan niistä kohdista , joita parlamentti pyysi ensimmäisessä käsittelyssä .	5	Genitive
Nukuin paljon ja uneni olivat värikkäitä .	3	Nominative
Sanoitko minua nöyristelijäksi ?	1	Partitive
Hetken hän kuvittelee , että voisi vaihtaa unet todellisuudeksi , mutta ajatus on niin lyhyt ja heikko , ettei se kestä .	1	Nominative
Alun perin pelin piti ilmestyä 20. maaliskuuta , mutta Electronic Arts joutui lopulta myöntämään , ettei peli ole valmis .	10	Nominative
Jalkapalloilija Eric Cantona ei ehkä potki jalkapalloa ammatikseen enää ikinä elämänsä aikana .	7	Translative
Meidän on puututtava myös pommituksiin , joita tehdään ilman minkäänlaista YK:n mandaattia .	11	Partitive
Sören " Snuffe " Åkeby ( s. 23. tammikuuta 1952 ) on ruotsalainen jalkapallovalmentaja ja entinen pelaaja .	16	Nominative
Yleensä sitä naisten hampaat tipahtaa melkein käskystä .	3	Nominative
Pesimäalue ulottuu Fennoskandiasta Kamtshatkan niemimaalle ja edelleen Alaskan kautta Pohjois-Amerikan pohjoisosiin aina Kalliovuorille asti .	4	Allative+At
Agalmatofiliasta eli patsaisiin tai nukkeihin kohdistuvasta seksuaalisesta fetisismistä käytetään myös nimitystä pygmalionismi .	0	Ablative+In
Stilsu ei tykkää Teltsustakaan , kun Teltsu aina häärää Karrin kans ja kun se on muutenki puoliks kone .	13	Nominative
joskus olin nähnyt mustiin pukeutuneita mummoja risukasat selässään .	2	Nominative
Kesä oli jo alkanut ja se olisi paras kesä ikinä .	7	Nominative
Saatte kopion kyseisistä asiakirjoista , kun vain pyydätte .	1	Genitive
Hän sai lähipöydissä päitä kääntymään ja ilmeisesti oli niin ajatellutkin .	4	Allative+In
Syyskausi ei liiemmin herättänyt lupauksia , mutta konkurssiin ajautuneen Atlantiksen tilalle syntyneen AC Allianssin seurajohto päätti luottaa Kaijasiltaan .	9	Genitive
Vaikuttaa siltä kuin ei suuri keskusvirasto ahneuksissaan ymmärtäisi , että pää se tulee vetävän käteen .	13	Genitive
Kissan perässä kulki joukko lapsia .	0	Genitive
" Minulla oli urani alussa sellainen käsitys , että Jumalan valtakunta ja Amerikka ovat yksi ja sama asia " , hän sanoo .	5	Nominative
Yhtiöille kolmen A:n luokitus isoilta luottoluokittajilta on nykyään selkeä harvinaisuus .	2	Genitive
Samanlaisia vaikka pienempiä mielenosoituksia " demokratian puolesta " pidettiin kaikissa Argentiinan suurissa kaupungeissa .	12	Essive+In
Heidän kieltäänkään ei ole voitu osoittaa minkään tunnetun kielen sukulaiseksi .	7	Genitive
Meni vitun pitkään eilen illalla .	1	Genitive
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	14	Allative+In
Kyseessä on Granlundin ja Kärppien vuonna 2007 tekemästä sopimuksesta .	4	Genitive
kuolema , joka mielikuvana on monille ahdistava ja vaikea kestettäväksi	5	Allative+At
Alueet ovat luonnontilaisia ja yhtenäisiä vanhan metsän , soiden ja tunturien kokonaisuuksia .	8	Genitive
Mutta toivokaamme , että hän ottaa paremmistaan oppia .	6	Ablative+In
Tänään hiukan särkee tukkaa .	3	Partitive
Vaarana on , että työntekijän arvo mitataan vain hänen tiedontuottamiskykynsä mukaan .	4	Genitive
Väitöskirja on tehty Turun yliopiston hoitotieteen laitok-sen Mieli.net –hankkeessa , jota Suomen Akatemia rahoitti vuosina 2004-2007 .	5	Genitive
Tämä on oltava lähtökohtana , kun EU laatii viisumipolitiikkaansa .	6	Nominative
Heille itselleenkin taputettiin .	0	Allative+At
Alkukankeutta oli vielä aistittavissa ja kuviot sekä hyökkäys- että puolustuspäässä olivat mitä sattuu .	9	Essive+In
Osa varsinkin ruotsalaisista , mutta myös suomalaisista naisista on peruuttanut osanottonsa .	2	Ablative+In
Nykyisen presidenttiehdokkaan , Hillary Clintonin , aviomies armahti presidenttiytensä viimeisenä päivänä 20. tammikuuta 2001 lukuisia ihmisiä , mukaan lukien Richin .	8	Nominative
Miten hän osaisi kertoa , että sama kohina tuntui hänen suonissaan ?	7	Nominative
Kertaakaan ei ole pyydetty lisäaikaa .	4	Partitive
Tietoturvayhtiö McAfeen keskiviikkona julkistaman raportin mukaan jättimurtojen sarjan kohteeksi joutui yli 70 yhtiötä ja organisaatio yli kymmenestä eri maasta .	12	Partitive
Arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja Lehtomäki , arvoisa komission jäsen Frattini , Länsi-Balkanin maat eristetään viisumivaatimuksilla , ja tämä on surullista näiden maiden kannalta .	6	Nominative
Tässä lehdessä ( 19.7. ) oli lähes puolen sivun artikkeli , jossa puhuttiin logosta , kun tarkoitettiin merkkiä .	8	Genitive
Björn Tore Kroghilta ja Jo Wiklundilta maajoukkueen portit ovat vielä avaamatta .	0	Nominative
Syyttäjän mukaan iskun seurauksena menehtyi noin 1500 ketunpoikasta .	2	Genitive
Halvari työnsi hopeaa	2	Partitive
He olivat yksi Iranin seitsemästä suuresta suvusta ja kaukaista sukua sassanideille .	9	Partitive
Nyt tulee kaunis kesäpäivä	2	Nominative
Se on valmistajan vastuulla sekä niiden vastuulla , jotka huolehtivat siitä , että valmistajat noudattavat voimassa olevia määräyksiä .	5	Genitive
Kuusikymmentäluvun suomalainen iskelmä oli hyvin valjastettu kuvittamaan tämän päivän suomalaisen pornokaupan maailmaa .	2	Nominative
Onko tää esimerkki ihan sun itse keksimä ?	6	Nominative
Koiviston arvion mukaan Suomea ei Ilomantsin taistelujen jälkeen ollut enää uhkaamassa mikään sellainen vaara , jota ei oltaisi voitu välttää .	15	Partitive
Kyselyyn vastanneista sijoittajista vain 23 prosenttia uskoo täysin EKP:n kykyyn pitää inflaatio matalalla ja vakaalla tasolla keskipitkällä aikavälillä .	5	Partitive
Mielestäni vastalauseet , joita erityisesti Yhdistynyt kuningaskunta on esittänyt , eivät ole kovin rakentavia .	1	Nominative
Hollantilaiset keksivät : Tutkitaan ekstaasin edut	5	Nominative
Helsinki rakennettiin osoittamaan erittäin konkreettisen näyttävästi sekä ulkomaalaisille että suomalaisille itselleen , että oli syntynyt erillinen poliittinen yksikkö , Suomi .	15	Nominative
Olen nimittäin luovuttanut kertomuksen ryhmien puheenjohtajille ja pyytänyt heitä kommentoimaan sitä , minkä jälkeen voimme toimittaa kommentit takaisin tilintarkastustuomioistuimelle .	16	Nominative
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat sokerin hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	9	Genitive
Koira on mahdollisesti sairas	0	Nominative
Levyähän ei lueta heti , kun se syötetään sisään , vaan vasta siinä vaiheessa , kun se on aikomus soittaa .	12	Essive+In
Kuten sosiologit toistelevat toistelemasta päästyään , suuret kertomukset ovat kuolleet .	9	Nominative
Israelilainen tuomittiin eilen kahdeksi vuodeksi vankeuteen hänen levitettyä viime kesänä muslimeja halventaneita ja vihastuttaneita julisteita .	0	Nominative
auto ei välttämättä ole niin hiljainen kuin kuljettaja kuvittelee .	0	Nominative
En löytänyt puhelinta enkä mitään postitoimiston tai lennättimen näköistä rakennusta enkä uskaltanut niitä kauaa etsiäkään .	12	Partitive
No jos vaikka sen verran , myönnyn .	3	Genitive
Seminaari kesti kauan	0	Nominative
Naisten sarjan voitti hiihtosuunnistaja Arja Nuolioja ja katsojia oli kahdesta kolmeen tuhanteen .	11	Allative+In
Me olemme valmiita hoitamaan asian .	2	Partitive
alkuvuosi on sujunut jokseenkin täsmälleen odotusten mukaisesti .	0	Nominative
Mikkosta ei ollut kutsuttu kyseiseen sotaharjoitukseen , vaan hän saapui paikalle oma-aloitteisesti .	3	Nominative
Tuntuu mukavalta , että sinä olet taas kotona .	1	Ablative+At
Nilkka vähän kipeni mutta ei haitannut hyppäämistä .	0	Nominative
Ajan myötä Vimiin kertyi yhä enemmän ominaisuuksia .	2	Allative+In
Osa sidosryhmien edustajista arveli , ettei toisen asteen ammatillisten oppilaitosten välillä ole riittävästi yhteistyötä , koska oppilaitokset kilpailevat rahoituksesta ja opiskelijoista .	13	Partitive
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta kuolemantapauksessa tai loukkaantumisen yhteydessä , jos tällainen raja on olemassa ,	10	Genitive
Museokadullako sinä sen sanoit asuvan ?	2	Genitive
Aitojamakuja.fi-sivusto on elintarvikealan yritysten oma , valtakunnallinen hakupalvelu , jossa esittäytyvät erityisesti pienet ja keskisuuret elintarvikeyritykset .	2	Genitive
Muslimityttö Admira ja serbipoika Bosko makaavat kuolleina sylikkäin Sarajevon ei-kenenkään maalla .	1	Nominative
On selvää , että ajatusleikki tällaisella muutoksella ei ole realistista .	9	Partitive
Eniten naisparlamentaarikkoja löytyy Seychelleiltä .	3	Ablative+At
Lähdemme mukaan RAC:hen vain siinä tapauksessa jos meillä on mahdollisuus maailmanmestaruuteen .	4	Essive+In
Toisaalta se kertoi myös yleisen arvostuksen kasvusta , olivathan ihmiset valmiita tekemään oikeudenvastaisia tekoja paskankin biisin vuoksi .	11	Allative+In
nisäkkäille ominaisia piirteitä	2	Partitive
Tyyppi , jolle hänen oli pitänyt kassi toimittaa , ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle .	12	Allative+At
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .	0	Genitive
ydinkokeiden vastustajat kahakoivat poliisin kanssa .	1	Nominative
Euroopan parlamentin päätös parlamenttien välisistä suhteista vastaavien valtuuskuntien sekä parlamentaarisissa sekavaliokunnissa ja yhteistyövaliokunnissa olevien valtuuskuntien jäsenten lukumäärästä	13	Genitive
Tutkijoiden viestintävalmiuksia olisi Vironmäen ja Jokisen mukaan kehitettävä määrätietoisemmin .	7	Nominative
Pakkohan sitä on maistaa , kun ilmaiseksi saa herkkulikööriä tai juomasekoitusta .	8	Partitive
Ulkomailla tulee ryöstetyksi , huijatuksi ja hakatuksi	0	At+Essive
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .	7	Nominative
Kirjassaan Leimu matkailee Euroopan halki tarkastellen kansankulttuurien piirteitä edellä mainitussa viitekehyksessä ja ennen muuta suomalaisesta ja ruotsalaisesta näkökulmasta käsin .	10	Essive+In
Presidentti Tarja Halosta eivät Ruotsin vierailun muumimammoittelut haitanneet .	5	Genitive
( 5 ) Yhteisö on allekirjoittanut Montrealin yleissopimuksen ja ilmaissut aikomuksensa tulla sen osapuoleksi ratifioimalla sen .	3	Nominative
( 2 ) Italia pyysi 5 päivänä syyskuuta 2002 päivätyssä kirjeessä , että ohjelmaa sovellettaisiin Piemonten alueella sijaitsevaan tilaan nimeltä Incubattoio ittico de valle .	16	At+Essive
200 reilua pakolaista	2	Partitive
Älä ole poissa itkevien luota , vaan sure surevien kanssa .	3	Genitive
Tulkaa katsomaan ! hän huudahti .	3	Nominative
Teekkaritalolta sai kiinteämpää vatsantäytettä joten pitihän sielläkin vielä käydä ennen taistoja .	3	Partitive
Risto Karhi näytteli loukkaantunutta .	0	Nominative
Kuumennettaessa litium reagoi myös rikin , vedyn , hiilen ja monien muiden epämetallien kanssa .	8	Genitive
Julkisuuden tietoon on tullut , että Tradeka-osuuskunta on tukenut Vasemmistoliitto yli 100 000 eurolla .	8	Nominative
Minä en kyllä ajatellut , että sinä tulet mukaan .	6	Nominative
Lennolla alkoi vähän univelat verottamaan ja aloin torkkumaan ja aina heräsin siihen , kun jo nojasin vieressä istuvaan vanhempaan herraan ... Sori :D	17	Allative+In
Työmatkatkin on pitkät , Merja mutisi .	0	Nominative
Risperidonia myydään Risperdal® -lääkenimellä , ruiskemuoto on Risperdal Consta .	0	Partitive
Kallio tutki autoja ja mietti Tamurin kanssa kuinka ne saisi kiinnitetyiksi avoponttoonin päälle .	0	Nominative
- Tapasin maailman aggressiivisimman bussikuskin , kiitos 102T .	2	Genitive
Haudassa suoritetuista kaivauksista ei ole julkaistu raporttia .	2	Ablative+In
Elämässäni on tärkeämpääkin kuin käsipyyhkeet ja rantapyyhkeet .	4	Nominative
se kyllä riippuu siitä aiheesta et vo- pystyykö niin ku heti alkaa tekee sitä	4	Ablative+In
1. Assosiaatiosopimukset ovat Euroopan unionin ja Barcelonan prosessiin osallistuvien maiden suhteiden oikeusperusta .	9	Genitive
eivät liene kuulleet	2	Nominative
Kaikilla kyselijöillä ei kuitenkaan ole yhtä hyvä tuuri .	7	Nominative
Force Ouvrière -unioni pahoittelee , ettei huomautuksia oppaan sisällöstä otettu mukaan : ” Mitään todellista konsultaatiota ei ollut ” , Gillard sanoi .	13	Partitive
lauantaina ilmestyneessä sanomalehti Karjalaisessa	1	Essive+In
Kaudella 2008-09 Tuohimaa pelaa HIFK:n A-junioreissa .	2	Nominative
Hän oli tottunut käyttämään Vitä , mutta sitä ei ollut saatavilla Amigalle .	9	Nominative
Vakuutus korvaa vajaan pari miljoonaa markkaa .	3	Nominative
siten direktiivin 90/426/ETY 5 artiklan ja 13 artiklan 2 kohdan vaatimukset täyttyvät ,	10	Nominative
Uusien asioiden opettelun voi jättää tuonnemmaksi .	1	Genitive
Linnun pituus on noin 26–29 cm , josta pyrstön pituus 14–15 cm , siipien kärkiväli 31–33,5 cm ja paino 64–83 g .	20	Partitive
Euroopan unionista ei saa tulla sulkeutunutta " Onnellisten kansakuntien kerhoa " , josta Tshekin presidentti Václav Havel hiljattain varoitti .	12	Ablative+In
SDP:n ryhmä keskittyi lähinnä ruotimaan lapsilisiin tehtävän leikkauksen erilaisia toteuttamistapoja .	5	Allative+In
Saariryhmä koostuu noin 300 saaresta , joista suurimmat ovat Vildskär ja Stora Källskär .	0	Nominative
Minkälaisia uusia piirteitä sana keskustelu on saamassa ?	3	Nominative
Tästä voi seurata kääntyminen kasvattajaa vastaan .	3	Nominative
Kyllä se laitosruokakin maistuu hyvältä , kun ei ole kolmeen kuukauteen saanut kunnon lounasta ;)	11	Nominative
päivä , jolloin kaltaiseni pikkupäälliköt voisivat heittäytyä posket hehkuen alaisen rooliin .	7	Nominative
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	12	Genitive
Näinä aikoina jokainen kyselee toiseltaan , miten meidän käy tässä maailmassa .	9	Essive+In
Yhtyeen nimi oli On A Friday koska perjantai oli ainoa päivä jolloin sillä oli lupa harjoitella .	7	Nominative
Kaupunki olisi saanut verkon myynnistä vajaan miljoonan markkaa , mutta summalla kaupunki olisi lunastanut Revon Sähkön osakkeita .	13	Nominative
Jos en olisi päässyt kärjessä matkaan , olisin yrittänyt sinne ihan väkisin , Koskivaara selvitti .	3	Nominative
Uiguurityttö lauloi suoraan suomalaisten sydämiin	0	Nominative
Hän olisi hypännyt veneestä suoraan järveen , jos olisi tohtinut ja osannut uida .	9	Nominative
Kun vankeus tuomitaan ehdollisena , rangaistuksen täytäntöönpano lykkääntyy koeajaksi .	3	Formal
Syntyi Palestiinan pakolaisongelma .	2	Nominative
Harvassa oli Digitin hyökkäykset tässä pelissä , ja puolustuspelikin oli hieman laiskanpuoleista loppua kohden .	5	Essive+In
On myös totta , että talouspoliittista valtaa on siirtynyt pois Suomen päättäjiltä .	11	Ablative+At
Galaktinen Tasavalta ( Galactic Republic ) on kuvitteellinen planeettojenvälinen hallitus George Lucasin luomassa Star Wars -universumissa .	7	Nominative
Lumeen jäi tasaiset jäljet .	3	Nominative
Teema vaihtelee laidasta laitaan .	3	Allative+In
Onko kaikki se odottaminen sitten tarpeellista ?	1	Nominative
Antisemitistisiä ajatuksia ja kirjoituksia oli niilläkin , jotka eivät puolueeseen kuuluneet .	0	Partitive
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	8	Allative+In
Ilmiö on vakava .	0	Nominative
Olkoot muut viisaita .	1	Nominative
sijaisuuksia on niukalti .	0	Partitive
Se on pidempää suutelua , enemmän alastomuutta , yhteisiä suihkuja , paljon koskettelua , alastomana sylissä nukkumista , eroottisia viestejä .	2	Partitive
Normaalilta peltorinteeltä se pintapuolisesti vilkuillen näyttää , tarkentaa Vuorinen .	4	Instrumental
Perheen näkökulmasta asia on laajempi .	2	Nominative
Omaan asuntooni tuon väriset tyynyt eivät mitenkään hurjan hyvin kävisi , mutta saahan sitä ihailla .	1	Allative+In
ja nyt koko klubi , bussilastillinen viininystäviä , oli tullut pääkaupunkiin maistelemaan rypäleistä tehtyjä viinejä oikein enemmälti .	9	Nominative
Suihkussa , kylvyssä tai saunassa annettu hiusten- ja vartalonpesu , lauteilla annettu hieronta tai pieni kalun hyväily ohi mennessä .	15	Genitive
näin Bertan naapurit Pescatoret ja vähän heidän takanaan Sergio Sinisin .	3	Nominative
Savolainen on koulutukseltaan yo-merkonomi ja hieroja .	3	Nominative
Musiikkitoimintaakin olisi tarkoitus elvyttää , kun ovat kitarasormet alkaneet syyhytä pahemman kerran .	2	Nominative
On esitetty laskelmia , että kaikkiaan pysyviä asukkaita olisi tänä aikana ollut Mikkelinsaarilla 267 .	1	Nominative
Mårten kirosi itseään siitä , ettei ollut koskaan ottanut oppitunteja miekan käytössä .	6	Nominative
Eiköhän mennä asiaan , Aho ehdottaa ennen istuutumistaan .	7	Partitive
Palkinnon sai fil. yo. Johanna Pohtinen proseminaarityöstään Piiskan läiskettä ja PVC:n kahinaa .	4	Nominative
Tähän perustuu myös se miksi sellaiseen motoriseen yksikköön kuuluvien lihassolujen supistuminen on tarkempaa , jossa on vähemmän lihassoluja .	17	Partitive
Pyydämme välttämään liikennöintiä kylvetyillä nurmialueilla ennen ensimmäistä leikkausta , joka suoritetaan juhannuksen aikoihin .	3	At+Essive
Ei voi kuin ihmetellä , onko tekijöillä ja varsinkin ohjaajalla vakaa aikomus vastakin periä yleisöltä rahaa tämäntasoisesta esityksestä .	9	At+Essive
Kannattaa muistaa , että Salolainenkin oli suuri guru tullessaan valituksi puolueensa puheenjohtajaksi .	4	Nominative
Kuolleiden määrä nousi myöhemmin samana iltana yhdeksään , kun ampuja kuoli Töölön sairaalassa saamiinsa vammoihin .	9	Nominative
Ranskan tasavallan entinen presidentti Jacques Chirac ( 1995–2007 ) on joutunut rikosoikeudellisen tutkinnan kohteeksi .	1	Genitive
Se , onko haukkumanimellä myönteinen vai kielteinen kaiku , ei riipu meistä .	3	At+Essive
* 24. kesäkuuta 2009 : Puheet islamista ja maahanmuutosta toivat poliitikolle jättiläissakot	11	Nominative
Täsmennystä kaivattiin ainakin sulkakynän hankintatapoihin , kun yleisöstä tiedusteltiin , käytettiinkö kynissä oikeiden lintujen sulkia ja otettiinko sulat eläviltä linnuilta .	18	Ablative+At
Puolen vuoden puheenjohtajuuskausi jätti jälkeensä myös EU-päättäjien pari kertaa istahtamia tuoleja sekä lahjatavaraa .	9	Partitive
Vaikka onkin BBC:lle tehty , dokumentti vaikuttaa kovin amerikkalaistyyliseltä ylistykseltä .	2	Allative+At
Suomen Akatemian biotieteiden ja ympäristön tutkimuksen toimikunnalle lähetettiin 117 hakemusta , joista valittiin neljätoista uutta akatemiatutkijaa .	4	Genitive
* 15. kesäkuuta 2009 : EK suurimpia keskustan vaalitukijoita 2007	6	Partitive
hän kohotti kämmenensä , niin pienen ja niin hennon	2	Genitive
Eli luvassa on vielä toiset kaksi vuotta hauskaa nuorisohömppää ?	5	Nominative
Tällaisissa tapauksissa tehdään oikaisuja tuonnin ja jälleenmyynnin välisten kaikenlaisten kustannusten , myös verojen ja tullien , ja voittomarginaalin huomioon ottamiseksi luotettavan vientihinnan laskemiseksi yhteisön rajalla .	24	At+Essive
Vanhin suomalainen rengastettu tilhi on ollut vähintään 6 vuotta 6 kuukautta vanha .	11	Nominative
Mäkelä-Nummela tiputti 11 ensimmäistä kiekkoa , ja sai kolmen pisteen etumatkan karsinnan voittajaan Stefecekováan .	0	Nominative
Ainoa artikla	1	Nominative
On a Wing and a Prayer -levy ( 1992 ) toi hänet taas yhteen Stealers Wheel -kumppaninsa Eganin kanssa useilla kappaleilla .	2	Nominative
Hän oli jättänyt tarkat kirjalliset ohjeet Matteukselle , Markukselle , Luukkaalle ja Johannekselle .	2	Nominative
* 18. tammikuuta 2010 : Selvityspyyntö Espoon teknisen toimen johtajan Olavi Loukon virkamatkoista	2	Partitive
Seminaari liittyy WSOY:n kustantamaan Imbi Pajun ja Sofi Oksasen kirjoittamaan kirjaan Kaiken takana oli pelko .	9	Allative+In
Jo " nollakelillä " lentämisen luonne muuttuu paljon siitä , mitä se on lämpimällä säällä .	5	Nominative
Vuonna -57 soitin Pertti Tiensuun bändissä Helsingissä , joka säesti Annikki Tähteä ( joka oli muuten Tiensuun vaimo ) .	3	Nominative
Loppujen lopuksi organisaation toimintakykyä mitataan harvoin sen perusteella , kuinka turvassa olemme tai kuinka montaa sääntöä seuraamme .	15	Partitive
Yas Marinan radan verkkosivuilla on täsmälliset aikataulut .	0	Nominative
Maailma voi olla raivostuttava ja mieletön - mutta ainakin jollakulla on itsekunnioitusta sen verran , että jatkaa protestoimista sitä asiaa vastaan .	5	Nominative
Mutta ei sen pahempi kuin yleensä miehet tällä alalla .	6	Nominative
Makuuhaavan ensimmäinen oire on ihon punoitus , kuumoitus sekä aristus painettaessa .	0	Genitive
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .	14	Partitive
Analyyttimäärät saattavat olla erittäin pieniä jolloin on olennaista , että menetelmät ovat erittäin herkkiä .	4	Partitive
Minä olin vähemmän sairas , tai en ollenkaan , ellei sairaudeksi lasketa väsymystä , enkä minä laske .	3	Nominative
Keskeisimpiä paikkoja sarjassa ovat muun muassa lähibaari ja idyllinen tori .	9	Nominative
Mitä jumalia kultakorujen omistajat lienevät palvelleetkaan , ovat ne vanhempaa sukua kuin viikinkien jumalat .	3	Nominative
Harkittua ostelua parhaimmillaan . :)	0	Partitive
Penkkien välissä olevat käsinojat lisäävät yksityisyyden tunnetta , mahdollistavat asentojen optimoinnin ja tuovat tyylikkään ripauksen ryhtiä penkkien muuhun pehmeyteen .	18	Allative+In
- Tässä keskuksemme teknologiaosaaminen on kansainvälisesti tunnustettua ja korkeatasoista .	8	Partitive
Kännitzer tuo kännin selvään päivään !	0	Nominative
Työmaapäällikkö Petri Salmelan johtama joukkue joutui juomaan kolmannenkin kupin kahvia , vaan eipä tuo vastenmielistä ollut .	6	Allative+In
Toimittaja Stephen Wheeler teetti Kiplingillä paljon töitä , mutta Kiplingin tarve kirjoittaa oli pysäyttämätön .	1	Nominative
” Peking uskoo , että sen väliintulo on tarpeellinen , jotta saadaan estettyä kaupungin lainsäädännöllisen halvaustilan pitkittyminen ” , hän sanoi .	16	Nominative
Euroopan unioni joutuu käyttämään velkamaiden pelastukseen epätavallisen järeitä toimia .	8	Partitive
[ pic ] | EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO | Bryssel 28.11.2005 KOM(2005) 606 lopullinen VIHREÄ KIRJA EUROOPAN MUUTTOLIIKEIDEN VERKOSTON TULEVAISUUDESTA ( komission esittämä )	21	Nominative
” Suurin osa ihmisistä pitäisi lentokentän langatonta internetiä hyödyllisempänä kuin mahdollisuutta lähettää sähköposteja lentokoneesta . ”	12	Partitive
Voit ottaa kruunun tai naisen .	2	Genitive
Juhlallisuuksia oli valmisteltu useiden kuukausien ajan .	4	Genitive
Perus festarimeininki bajamajoineen , kaljatelttoineen sekä myös sen suhteen , että puhelimella ei saanut ketään kiinni , kun verkko oli niin tukossa .	11	At+Essive
ell ei kulkuyhteyttä asunnon ja työpaikan välillä kerta kaikkiaan ole kieltäytyminen ei johda päivärahan menettämiseen .	3	Genitive
Vähänkös näitä avioliittoja hajosi ja mahtoiko ehjiä olla olemassakaan ?	1	Partitive
Vertaisverkkoliikenteen ( P2P ) suhteellisesta määrästä Internetin dataliikenteestä ja tiedostojen jakamisen yleisyydestä eri maissa on saatu tuoretta tutkimustietoa .	11	Ablative+In
Minä autan sinua minä tulen sinne mukaan , ja minä olen koko ajan sinun lähelläsi .	3	Nominative
Mutta lisäksi pitäisi vielä rakentaa kevääksi kasvihuone , sekä laskea lattia tulevaan teehuoneeseen .	12	Allative+In
Mahlamäki on vetänyt Teivon kuninkuusraviprojektia viime helmikuusta lähtien eikä miehellä ole ollut puoleen vuoteen vapaa-ajan ongelmia .	4	Partitive
Käytävällä odottaa tuhat samanlaista kameraa kuin tuo , jonka olette panneet seurakseni .	2	Nominative
Kahdessa keskiviikkona Egyptin rannikolla sattuneessa rikossa syy on tuntematon , mutta tutkimuksissa on saatu poissuljettua se , että laivojen ankkurit olisivat rikkoneet kaapelit .	15	Nominative
Suomalainen sarjakuva tarvitsee vain yhden hahmon tai maailman , joka löisi itsensä läpi maailmalla .	7	Genitive
” Hänen äänensä kuului kirjaimellisesti ympäri maailmaa ” , Leive sanoi .	2	Nominative
Vieläkin on helppo uskoa , että Salmin kirkko oli joskus tosi kaunis .	2	Nominative
Joulukuussa 2003 valittiin avoimen tarjouskilpailun perusteella tutkimus- ja hallintokoordinaattori avustamaan verkoston kehittämistyössä .	10	Genitive
Kyllä meidän rantamme minun tietääkseni ovat ihan hyvässä kunnossa .	4	Translative
Linnasta ei ole säilynyt alkuperäisiä piirustuksia tai kuvia .	5	Partitive
Kymppi tai vitonen kuussa musiikista on liikaa ja samaan aikaan monet maksavat saman päivässä esimerkiksi tupakasta .	2	Nominative
Jos kaikki olisivat rehellisiä , olisivat he heti toistensa tukassa kiinni .	9	Essive+In
Inglés on yksi suomalaisten suosituimmista lomakohteista .	3	Genitive
Erotusaidassa eli poropellossa poroja ei saanut jo 1800-luvulla käyttöön tulleiden sääntöjen mukaan pitää päivää kauempaa , kesäerotuksessa aika oli yleensä vielä paljon lyhyempi .	0	Essive+In
komitean puheenjohtaja taiteilija Markku Reunanen	3	Nominative
Sääntömääräinen sadesää ei estänyt Deltan voittoa alkuerissä , jossa peittosimme ruotsalaiset ensikertalaiset puolipelein .	12	Instrumental
Se pyörä oli kyllä ihan rämä , ketjut ruosteessa , tais olla siinä puun juurella maannu edellisistä tulvista saakka .	8	Essive+In
Hänen lisäkseen Turun yliopiston historiantutkijoista edustettuina ovat teokseen kirjoittaneet Anu Lahtinen ja Liisa Lagerstam .	13	Nominative
Seminaari liittyy WSOY:n kustantamaan Imbi Pajun ja Sofi Oksasen kirjoittamaan kirjaan Kaiken takana oli pelko .	4	Nominative
Sen sijaan hoitotyöntekijä voi auttaa potilasta löytämään voimavaransa ja huolehtimaan siitä , että niiden käytön edellytykset ovat olemassa .	17	Essive+In
1200-luvulla jotkut kirjoittajat käyttivät nimeä Apulia merkitsemään Italian niemimaan eteläistä osaa .	0	At+Essive
Erityisen ilahduttavaa oli korkokatteen kasvun kiihtyminen , pääjohtaja Reijo Karhinen sanoo osavuosikatsauksessa .	4	Genitive
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ellei jopa kymmeniä tuhansia pulloja	8	Partitive
Yks toinen kaveri toi Virran Petri niin se vois tulla sillee soittaan muutaman biisin .	0	Nominative
Yhdistyneitä Kansakuntia tarvitaan , jotta rauha säilyisi maailmassa .	5	Nominative
Siitepölypäiväkirjan käyttö on vapaaehtoista ja maksutonta , ja käyttäjäksi rekisteröidytään nimettömänä .	5	Partitive
Vuosi sitten kanssani istui välillä melko arankinoloinen tyttö .	7	Nominative
Hänelle ei sillä hetkellä tullut mieleen yhtäkään kysymystä johon olisi palava tarve saada vastaus , tai paljon muutakaan sanottavaa .	6	Partitive
Lentävä suomalaisemme toimi tosin vain elokuvan tuottajana .	0	Nominative
Kaikilla variaatioilla kokeiltuna , kahvi oli parasta mustana .	6	Partitive
Yleisömäärissä kakkoseksi kipusi hieman yllättäen VPS vajaalla 3_000 katsojallaan .	6	At+Essive
Ympäristöministeriltä sujuu lausunnon antaminen uimahoususillaan siinä missä pääministeriltäkin .	7	Ablative+At
Näissä vaaleissa raja oli korkeammalla 101 389 ääntä , koska paikkoja oli yksi vähemmän jaossa .	6	Partitive
Suomessa oikeistolaisin puolue on keskusta-oikeistolainen Kokoomus .	1	Nominative
Viime vuosina hän on tajunnut , että hänen aktiivisessa muistissaan on selvästi enemmän tietoa kuin kenellään hänen lähipiirissään .	15	At+Essive
Pois jääntiä työpäivänä , mukaan lukien myös perjantai , mikä on lempiaiheeni , ei voi puolustella millään , jos haluamme säilyttää uskottavuutemme .	1	Partitive
Sherrie Bourg Carterin mukaan vanha neuvo kohdella muita niin kuin haluaisi muiden kohtelevan itseään toimii ystävien ohella työtovereihinkin .	0	Nominative
Tämä on yhteisön sisälläkin vaikea kysymys , saati sen ulkopuolella .	2	Genitive
Fiikukseen on ilmestynyt tuholaisia .	2	Nominative
* Hakutoiminto , jolla voidaan hakea merkkijonoja tekstitiedostosta .	6	Partitive
Kauden 2006–07 päätteeksi hänet valittiin NHL:n kakkostähdistöön .	2	Translative
Ensimmäisen elokuvansa Kassila ohjasi 1949 .	2	Nominative
Versio 6 julkaistiin 2007 vuoden lopulla , mukana ominaisuuksia kuten parametrisoidut työkalut kasvien ja puiden mallintamiseen ja rakennusten suunnitteluun .	5	At+Essive
Näitä laitteita oli miinalaivojen Ruotsinsalmi ja Riilahti lisäksi vain Turussa lisenssillä rakennetuissa Taisto -luokan moottoritorpedoveneissä , italialaisilta ostetuista Jymy- ja Hurja -veneistä ne puuttuivat .	21	Ablative+In
Malli oli ollut vanhentunut	0	Nominative
Hevonen kuului viipurilaiselle liikemiehelle Fritz Buttenhofille .	2	Allative+At
Polkupyöräilijä voi moninkertaistaa havaittavuuttaan hämärässä tai pimeällä käyttämällä kunnollista perävaloa .	3	Partitive
Ajatus mahdollisesti syyskesään sijoittuvasta Jyväskylä-festivaalista otettiin kiinnostuneena vastaan .	0	Nominative
Uudet pelaajat mahtuvat mukaan .	1	Nominative
Christina Lundell sanoo rakentaneensa herrakurssin niin , että se tarjoaa perustiedot keittiötaidoista sellaisellekin , joka ei ole koskaan rohjennut tarttua kapustan varteen .	1	Nominative
Tässä omahyväinen läpileikkaus kaiken kaikkiaan melko onnistuneesta yrityksestä aloittaa uusi opiskelijaperinne , josta voitte todeta joustavuuden tarpeen suunnitelmissa .	2	Nominative
Samalla käytiin myös läpi Linuxin mahdollisuuksia tällä saralla .	5	Partitive
Semmoinen kysymys vain putkahti päähäni , että miksei ole sinua näkynyt Uutisvuoto-ohjelmassa ?	10	Nominative
En tiedä , mutta sen tiedän , että minä odotan .	8	Nominative
Mä päätinkin yllättää , Ilpo sanoi , kun paketista ei tullutkaan pannu .	8	Ablative+In
Ranska integroi Kamerunin talouden omansa kanssa ja paransi infrastruktuuria pääomasijoitusten ja taitavien työntekijöiden avulla muuttaen pakkotyövoimajärjestelmää .	0	Nominative
Kokemuksesta viisastuneina toimintatapaa muutettiin .	1	Formal
Italiassa 1990 Argentiina sai murskaavan tuomion heti avausottelunsa ( tappio Kamerunille 0-1 ) jälkeen .	0	Essive+In
Valkokankaalle lennähtää yhä uusia ja uusia luetteloita toimenpiteistä , joihin on ryhdytty turvallisuuden parantamiseksi .	6	Partitive
Wei-kuningaskunta ( 魏 [ wèi ] , 220-265 ) oli yksi Kiinassa Kolmen kuningaskunnan kaudella vallasta kilpailleista valtioista .	15	Ablative+In
Oven takana seisoi kaksi rantaratsastajaa , jotka tunkivat sisään .	6	Nominative
Vuoteen 380 mennessä sassanidit olivat kuitenkin jälleen saaneet Iberian valtaansa yhdistettyään maan Varaz-Bakur II:n hallintoon ( hallitsi 380–394 ) ja alkoivat kerätä Iberialta veroa .	23	Partitive
rohkeus olla oma itsensä	2	Nominative
Aiemmin Kreikan , Portugalin ja Irlannin tapauksissa seitsemän prosentin korko ennakoi pelastuspakettien avaamista .	8	Genitive
Siinä ei ajatella nykyistä laajentumissuunnitelmaa pidemmälle .	4	Partitive
meillä ei ole mitään tietoa siitä onko Suomi-kuvan rakentajilla yhdenmukaiset käsitykset asiasta .	5	Ablative+In
Vuonna 1955 liikemies Ernst Kronreif tuli yhtiön osakkaaksi , jolloin sen nimi muutettiin nykyiseksi .	10	Genitive
Kauppa ei tiettävästi ollut saanut uhkauksia tai varoituksia , eikä sitä ollut aiemmin terrorisoitu ilkivallalla .	10	Partitive
Yhdysvaltain liittovaltion suurin lainanantaja on Kiina , jonka jättimäisestä valuuttavarannosta noin 70 prosenttia on dollarimääräisiä sijoituksia .	14	Partitive
Palvelualttius on tyydyttävä , mutta huoneen saanti vaikeata .	6	Nominative
Hän on Kansallisen Kokoomuksen ehdokas Euroopan parlamentin vaaleissa .	4	Nominative
Veden runsas juominen on terveellistä .	2	Nominative
miten syvällisesti neljäkymmentä vuotta kestänyt ero ja eläminen toisilleen vastakkaisissa järjestelmissä on muuttanut myös ihmisten henkistä rakennetta .	4	Nominative
Yhdysvaltain presidentti Bill Clinton , joka toimii keulakuvana tupakoinnin vastaisessa kampanjassa , ei itse ole päässyt täysin eroon pahasta tavastaan .	18	Ablative+In
Täällä on kaupungin parhaat pitsat .	3	Nominative
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .	12	Nominative
Minun on ikävä häntä .	3	Partitive
Myös koululla ollaan sitä mieltä , että ruokahuollosta ei ole muodostunut ongelmaa .	3	Partitive
Talousuutistoimisto Bloombergin mukaan teollisuuden huonot näkymät nostavat huolta " kaksoistaantumasta " eli uudesta maailmanlaajuisesta alamäestä .	3	Genitive
tänä vuonna ilmaismatkojen osuus tulee kasvamaan entisestään .	0	Formal
Seppä antaa piristä monta kertaa ja empii .	0	Nominative
Eräs esillä olleista projekteista oli " Green Pooler " .	0	Nominative
Keskiolutasia on ollut vireillä viime syksystä .	0	Nominative
Pitkään , valkoiseen kaapuun pukeutunut vanha herra kävelee kadulla huomaamattomasti muiden kulkijoiden seassa .	3	Allative+In
Huomattavasti lähempänä omaa laatuani oli Markku Milton Into .	5	Nominative
Mitäpä se mulle kuuluu .	2	Allative+At
Hakukiekolla toistonopeus säätyy nauhaa katsottaessa lähes portaattomasti hidastuksen ja nopeimman pikakatselun välillä .	3	Partitive
Muut suomalaiset europarlamentaarikot nyrpistivät happamena neniään .	5	Partitive
Aiemmin myös Mouhijärven valtuusto on tehnyt asiassa vastaavan myönteisen päätöksen .	6	Essive+In
Pinkka ei etene tarpeeksi nopeasti .	0	Nominative
Sitten se paikka , mökinranta alkoi olla vähemmän rauhallinen .	4	Nominative
Kieli oli väline , joskin tärkeä sellainen .	5	Nominative
Olen lukenut teoksen jo viime vuonna .	5	Formal
Kuljen mieluimmin junalla paikasta toiseen .	3	Ablative+In
ympäristöasiat , maiseman turmeltuminen tai pikemminkin turmeltumattomuus painavat entistä enemmän vaakakupissa .	10	Essive+In
kynteli sopii pippurin ja suolan korvikkeeksi .	0	Nominative
( 2 ) Euroopan keskuspankkijärjestelmä ( EKPJ ) edellyttää rahalaitossektorin konsolidoidun taseen tuottamista voidakseen suorittaa tehtävänsä .	10	Genitive
80-kiloinen mies	1	Nominative
Pyydän teitä , että tekisimme kaikkemme löytääksemme ratkaisun mahdollisimman nopeasti .	1	Partitive
Mukana tulee yli 200 syntaksitiedostoa eri kielille ja syntaksitiedostoja voi myös luoda itse , tai ladata niitä kolmannen osapuolen sivustoilta .	18	Genitive
Tämä kysymys sivuutetaan käsiteltävänä olevassa mietinnössä lähes kokonaan .	0	Nominative
Uudella-Seelannin valtiolla vastaava odote on neljäkymmentäyhdeksän .	3	Nominative
Kirsi oli vetänyt ovensa kiinni , mutta Elinan oli raollaan .	0	Nominative
Rantanen haluaa olla oman itsensä herra .	5	Nominative
Seminaarissa puhuivat myös dekaani Jukka Mähönen , dosentti Pekka Länsineva ja professori Merja Pentikäinen .	3	Nominative
Miten puhut ihmisen kanssa joka ei suostu näkemään .	7	Allative+In
Uskaltaisikohan siellä joskus mennä pihalle syömään makkaravoileipää ?	6	Partitive
Työ nuhraantui hikisissä käsissä , eikä edistynyt .	0	Nominative
Tämä alkoi kymmenennen jakson jälkeen tuntua messiaalta .	6	Ablative+At
Se eroaa maan länsiosasta siten , että sen huomattavat topografiset piirteet eivät sijaitse rannan myötäisesti .	0	Nominative
Pöydässä vallitsee hiljaisuus .	2	Nominative
NEUVOSTON DIREKTIIVI 96/93/EY , annettu 17 päivänä joulukuuta 1996 , eläimiä ja eläintuotteita koskevien todistusten laadinnasta	0	Genitive
emme olleet muuttaneet	2	Nominative
Tiesin kyllä että tasavallan presidentillä pitää olla vaakuna , mutta siitä en ollut selvillä oliko Martti Ahtisaarella jo valmiina sellainen .	15	Nominative
Mää jo tälle meitin Aksulle sanoin että pistäs tohon pihaan mainoksen	10	Genitive
Se toimii San Franciscon asukkaiden alueellisena lepo- ja rentoutumispaikkana .	3	Genitive
Jäähallia Kurikkaan puoltaa yhä vireytyvä jääkiekkoilu ja muu jääurheilu .	8	Nominative
Kaikissa nykyaikaisissa satamissa pitäisi sallia itsekäsittely , jos se on mahdollista , sekä laivalla että maissa .	1	Essive+In
Tätä on täysin mahdotonta hyväksyä .	3	Partitive
Venäjällä on velkaa vain 10 prosenttia bkt:sta .	2	Partitive
Ensimmäisenä suomalaiskoripalloilijana NBA:ssa pelannut Hanno Möttölä lopettaa ammattilais- ja maajoukkueuransa .	9	Genitive
Yliopisto on jo vuosia järjestänyt fysiikan harjoitustyökursseja lukiolaisille .	7	Allative+At
Vaikea kuvitella , etteikö Suomen lähestymisohjelma saisi yhtä hyvän vastaanoton kuin Ruotsin , aprikoi Viinanen .	11	Genitive
hakkurissaha ne kualit hakattii	2	Nominative
Kattelin kun sorsapesue selaili rannan liepeitä .	4	Genitive
Hän pudistelee päätään katsellessaan puolentoista hehtaarin suuruista suojaista hernepeltoa , joka yhden viikonlopun aikana parturoitiin tyhjäksi .	0	Nominative
Ylivoimaisesti suurin nettosaaja on Puola , jäljessään Kreikka ja Unkari .	9	Nominative
Sijainti : Luonnontieteiden talo 1	2	Genitive
Arabiantimali elää Arabian niemimaalla , Egyptin itäosassa sekä Jordanian ja Israelin eteläosissa .	10	Genitive
2000-luvulla merkillä on saavutettu lajeissa lukuisia maailman- , Euroopan- , Pohjoismaiden ja Suomenmestaruuksia .	12	Partitive
Olvin vastauksen mukaan se on valmistanut Kevyt olo -kivennäisjuomia yli kymmenen vuoden ajan , ja Kevyt olo on sille merkittävä tuoteperhe .	12	Genitive
Asepalvelusta harkitsevista teini-ikäisistä monet pitivät sitä sopivana tapana viettää välivuosi .	1	Ablative+In
Falk huusi monta kertaa , että joko hän tai Nummelin lähtee .	9	Nominative
Ääkkösiä sisältäneet sivut ovat myös nollilla , sillä Yahoon api ei jostain syystä pelittänyt niiden kanssa .	1	Nominative
Istua nyt siinä kaiken kansan ihmeteltävänä .	4	Genitive
Joka tapauksessa oli purjehdittu ensimmäisen kerran Tyynenmeren poikki .	3	Nominative
EU-maista Kreikka on ainoa , jonka kansalaiset tarvitsevat Suomeen matkustaakseen passin .	9	Translative
Toukokuun ensimmäisestä päivästä alkaen marraskuun 1. päivä 2010 tai sitä aikaisemmin rekisteröityneet voivat toistaa jokaista kappaletta korkeintaan 5 kertaa .	4	Genitive
Herra Panvalkar sanoi , että oli hetki , jolloin hän ajatteli , että heidän pitäisi lähteä rakennuksesta .	1	Nominative
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , ja tänä aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	2	Partitive
Lundell ei lähde rikkomaan kuvioita pistämällä esimerkiksi Ari Hjelmin erikoisvartiointiin .	5	At+Essive
Lisätään tutustuttamisohjelmien joustavuutta osa-aika- ja iltakursseilla , pikakursseilla sekä etä- ja verkko-opiskelulla .	1	Genitive
Aitojamakuja.fi-sivusto on elintarvikealan yritysten oma , valtakunnallinen hakupalvelu , jossa esittäytyvät erityisesti pienet ja keskisuuret elintarvikeyritykset .	15	Nominative
Turun yliopistosta valittiin uudeksi jäseneksi seuran humanistiseen osastoon Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen .	8	Genitive
Stereot olivat kallellaan ja niistä soi biisi joka virtasi korvasta sisään , hiersi hetken aina nielussa saakka ja imeytyi sitten aivoihin stimuloimaan divergenttiä ajattelua .	23	Partitive
Leena Rouhiainen ja Mia Liski tanssivat illan viimeiseksi koululainen Oskari Kelan koreografian .	0	Nominative
Antti vietti viikonlopun TV:tä katsellen .	2	Genitive
Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , tämän mietinnön osalta asiat ovat edenneet oikein hyvin .	4	Genitive
Hän olisi ollut valmis uhrautumaan eläinten puolesta , miksei miksei ihmistenkin , useimpien .	10	Genitive
Herakleios I käski nylkeä Stepanozin elävältä ja antoi hänen virkansa Bysanttia tukeneelle Khosroiani-ruhtinaalle Kakhetin Adarnase I:lle ( hallitsi 627–637/42 ) .	8	Genitive
Käsiin ja jalkoihin voi tulla liikehäiriöitä yms .	5	Partitive
Yhtiö on ohjannut rahoituksen SDP:lle seminaarilippujen kautta .	0	Nominative
Maan suurimpaan kaupunkiin on ryhmittynyt kolmannes väestöstä , ja muutenkin kansa toimii kuten mikä tahansa länsimainen markkinatalous .	13	Nominative
Don Quijote on ilman muuta uusi voitto Kansallisbaletille .	6	Nominative
Washington State -koripallojoukkueen entisen pelaajan , Tony Harrisin , ruumis löytyi Keski-Brasiliasta .	6	Nominative
Videovalvonta rokotti Telesten tulosta	3	Partitive
Kävin hakemassa tornin juurella olevan pyöräni laukusta täytekeksipaketin ja tarjosin Rundmanille .	7	Genitive
” Yhä enemmän ihmisiä turvautuu luottoon ... Vaikka tällainen lainaaminen voi ollakin hallittavissa nyt , äkillinen muutos olosuhteissa voi johtaa velkaongelmiin . ”	8	Nominative
Pian koko katu ympäröityy mustavalkoisella usvalla , täysin läpipääsemättömällä oudolla nesteellä .	10	At+Essive
Rahoja on pesty SDP:n kautta , joka oli antanut rahat Haloselle yli 0.4 miljoonan euron " muuna tukena " .	16	Formal
( 7 ) Euroopan parlamentti kehotti 13 päivänä marraskuuta 2001 komissiota tekemään ehdotuksia kotieläinten kuljetusta koskevan yhteisön lainsäädännön muuttamisesta , jotta voidaan erityisesti	17	Genitive
Lähinnä kyse on kustannusten minimoimisesta ja suunnitteluun kuluvasta ajasta .	3	Genitive
Laekenissa joulukuussa 2001 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston puheenjohtajan päätelmissä komissiota kehotettiin “ kehittämään eurooppalaista järjestelmää turvapaikkaa , maahanmuuttoa ja lähtömaata koskevien tietojen vaihtamiseksi ” .	0	Essive+In
Jommankumman täytyy olla väärässä tai matkia toista .	6	Partitive
Olen saanut kasaan jonkinlaisen listauksen .	1	Nominative
Nuorekas pääministeri Tony Blair ja hänen uranaispuolisonsa Cherie aloittivat uuden tyylikauden .	7	Nominative
Pariisin kunnanjohtajaa Delanoëta pidetään usein jopa Ranskan suosituimpana poliitikkona .	0	Genitive
Alkon viinivalikoima lisääntyy taas 40 viinillä .	0	Genitive
Kollegiumien koordinaattorit Minttu Jaakkola ( TCSM ) ja Ulla Hytti ( TIAS ) kertovat kollegiumien työn lähteneen hyvin liikkeelle .	0	Genitive
Meillä oli kovasti uudistunut joukkue .	4	Nominative
Rauhaa piti yllä muutama tuhat jediritaria , ihmisiä ja olioita , joilla oli kyky hallita Voimaa , universumia koossa pitävää energiakenttää .	9	Partitive
Loskainen ja sumuinen aamu Tampereen Hervannassa alkoi toimittajan osalta kahdeksalta kun kännykän herätys piippasi tarmokkaasti .	7	Genitive
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	6	Partitive
Jäsenistö näyttää kokonaisvaltaisesti kyselyn perusteella olevan tyytyväinen Indexin toimintaan .	3	Genitive
Entä meiän 2 lasta ?	3	Partitive
Olot Suomen katolla ovat kovat , ja kunta on pieni .	4	Nominative
Ensimmäisen liittokunnan sodan aikana alkoi selvitä , kuka tämä Ranskan vallankumousta seuraava nuori , korsikalainen tykistöupseeri oli : Napoleon Bonaparte .	12	Nominative
Urheilukanavan omistaa Sanoma-konserniin kuuluva Sanoma Entertainment .	2	Allative+In
Kun pikakelataan vuoteen 2016 , tämä on lisääntyvässä määrin huomionarvoista .	9	Partitive
Eräs vanha sukulaiseni , tosin opettaja , haluaa edelleenkin puhua yli 10_000 markan summista vanhoina miljoonina , enkä häntä siitä syytä !	5	Nominative
Sarjan keskeisen näyttelijät olivat näyttelijä-imitaattorit Juha Laitila , Jukka Laaksonen ja Joonas Myllyveräjä .	0	Genitive
Osan joulurekvisiitasta yhtiö ostaa ulkomailta , osan talon omat mainososastot tekevät itse .	6	Genitive
joku valpas ruotsalainen huomasi hänen käyttävän tohtorintitteliä ja -hattua väärin perustein .	0	Nominative
Lapsenlapset olivat ainoa ilonaiheeni	2	Nominative
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	6	Nominative
Ei mene kuin muutama päivä kun kuuluu että uusi pääosanesittäjä kiduttaa ohjaajaa , tekee kaiken mahdottomaksi kaikille , on piru .	19	Nominative
Kukaan ei lähde itselleen kuljettamaan tuommoista lastia .	4	Allative+In
Haluaisin kuitenkin sanoa kolme asiaa niille tämän parlamentin jäsenille , jotka ovat kriittisiä tupakan suhteen .	3	Nominative
Perinteiset Zagatin oppaat kattavat vapaa-ajanviettoon liittyviä aiheita , kuten hotellit , kylpylät , golf-radat , elokuvat ja yöelämän .	15	Nominative
Kesällä Georges ja hänen vaimonsa palasivat Sveitsiin mukanaan Rosane , Germainen erään ystävän 18-vuotias tytär .	0	At+Essive
Olisit uskonut kokeneen miehen neuvoa .	4	Partitive
Psykologi sanoi , että oletpa sinä feminiininen .	0	Nominative
Sain olla mukana myös valtionpäämiesten kuten Robert Schumanin , Josef Bechin , Konrad Adenauerin , Charles de Gaullen ja Franz Josef Straußin ponnisteluissa .	9	Nominative
Ne , jotka eivät osaa ilmaista itseään oikein , vaietkoon .	0	Nominative
molekyylibiologiaa tai jotain vastaavaa	2	Partitive
Suomalaisten ikääntyessä myös asuntorakentamisen vaatimukset muuttuvat .	0	Genitive
Sen takuu vapauksista lupasi purkaa yhteisöjen väliset jännitteet ja muuttaa valtakunnan harmonisemmaksi paikaksi .	10	Genitive
Minä menen ensin .	0	Nominative
Tämä täyteyhdistelmä oli meille oikein mieluinen ja makujakin oli riittävästi ja mastui hyvälle kylmänäkin	5	Nominative
Tina Anselmi oli aina läheinen Catholic Union -liittouman kanssa , ja seurasi erityisesti opettajien ja tekstiilityöläisten oikeuksia .	4	Nominative
Suvaitsevaisuus ei suinkaan tarkoita , että sallimme kaiken	7	Genitive
Viime vuosina hän on tajunnut , että hänen aktiivisessa muistissaan on selvästi enemmän tietoa kuin kenellään hänen lähipiirissään .	7	Genitive
Sit kup puhuttiin et jos mennään johonki semmoseen paikkaan mis ois mahdollisesti vaikka jotain jameja	13	Partitive
Kun otetaan huomioon viimeisen 500 vuoden historiallinen todellisuus , on yksinkertaisesti teeskenneltyä väittää , että vapaa kauppa toisi jotenkin itsestään mukanaan demokratian ja ihmisoikeudet .	6	Nominative
Turun Yliopistosäätiön hallituksen jäsenenä Eero Vuorio toimi vuodesta 2003 lähtien aina kuluvaan kevääseen saakka .	7	Ablative+In
Kuten eräässä toisessa yhteydessä olen sanonut pitää lukea myös riviev välistä .	9	Genitive
Khosroianit omaksuivat kristinuskon noin vuonna 337 ja hallitsivat Bysantin ja sassanidien Iranin puristuksessa yrittäen pysyä itsenäisinä .	15	Formal
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .	14	Nominative
Omaa neuvokkuuttaan perhe sai kiittää siitä , että sen kuitenkin onnistui palata ihmisten ilmoille .	13	Allative+At
Ikuinen keskustelunaihe tietysti on se , kannattaako auto jatkuvasti huollattaa merkkiliikkeissä .	7	Nominative
* 22. elokuuta 2009 : Tradeka tukenut Vasemmistoliittoa yli sadalla tuhannella eurolla	6	Nominative
Yksi merkittävä parannus oli myös käyttöliittymän visuaalisella puolella kiitos 32 bittisten ikonien .	6	At+Essive
Jos viime viikon tapahtumat ovat olleet kovin kuninkaallisia , niin tällä viikolla päästään valtiollisiin ja hallinnollisiin teemoihin .	13	Allative+In
5. Syyllisty tästä artikkelista hiukan lisää	3	Ablative+In
Muistathan , että jos isää ei saada hoitoon , hän kuolee .	4	Partitive
Toyota on ajanut sarjassa vuodesta 2002 lähtien , mutta suurista panostuksistaan huolimatta se ei ole saavuttanut yhtään osakilpailuvoittoa .	9	Ablative+In
Illan pääesiintyjä oli jouluna paluunsa ilmoittanut death and roll -yhtye Deuteronomium .	10	Nominative
Tekninen puoli on tekstin lopussa , eli jos koodi kiinnostaa , mene suoraan sinne :)	4	Essive+In
Mul oli semmost asiaa että eilen tuli tieto Jyväskylästä että ne on tullu ne kirjat .	3	Partitive
Lisäksi jätekuljetuksilla sellaisiin paikkoihin , joissa ei ole puhettakaan ympäristön kannalta vastuuntuntoisesta jätteenkäsittelystä , on paljon kielteisiä seurauksia .	5	Essive+In
Pienillä lapsilla jatkuvan nuhan syynä voi joskus harvoin olla sieraimeen joutunut vierasesine .	1	At+Essive
Miten aikaisin kaupan pitäisi saada maidot meijeristä myytäviksi ?	2	Genitive
Olkavarsi on täysin mäsänä .	3	Formal
Luettelo ei ole tyhjentävä eikä asioita ole laitettu tärkeysjärjestykseen , vaan jäsenvaltiot voivat valita toteutettavat toimet sekä toteutustavat kansallisten olosuhteiden ja perinteiden mukaisesti .	3	Nominative
Asiaa oli vaikea käsittää .	0	Partitive
" 1. Komissio kuulee kilpailun rajoituksia ja määräävää markkina-asemaa käsittelevää neuvoa-antavaa komiteaa :	11	Partitive
Mithradites oli myös välttänyt sotaa Roomaa vastaan .	4	Partitive
Siinä saattoi tv:n ääressä istuvalta kansalaiselta mennä glögi väärään kurkkuun , onhan " väsymyksellä " tällaisissa yhteyksissä tavannut olla tietty sivumerkityksensä .	5	Ablative+At
Luonteeltaan Tracon IV on aktiivisten harrastajien tapahtuma , jossa useisiin ohjelmanumeroihin voi myös yleisö osallistua .	9	Allative+In
Ketjun markkina-asemasta on käyty jonkin verran keskustelua .	0	Genitive
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	15	Nominative
Mitä tehdään rehun tuotannosta vapautuvalle runsaalle 500_000 peltohehtaarille ?	2	Genitive
Ne laahasi sitä salkkua köyden päässä niinkun jonkinlaista punttia perässään , että santakäytävä pölisi ja jarruttivat vauhtiaan .	0	Nominative
sillä välin	0	At+Essive
junan tulo	0	Genitive
Hän vasta on mukava ihminen .	4	Nominative
Ranskalla ei ole hyvä maine .	0	At+Essive
Kunmingistä löytyi heinäkuussa myös teknologiavalmistaja Applen myymälöitä sisustuksellaan , esillepanollaan ja suunnittelullaan jäljitteleviä myymäläkopioita .	7	At+Essive
Vartiovuorenpuiston läheisyydessä ovat myös Luostarinmäen käsityöläiskorttelit , jotka säilyivät vuoden 1827 suurelta kaupunkipalolta .	9	Genitive
Ennen kuin tällainen ihme tapahtui , täytyi minun kokea monta katkeraa pettymystä .	2	Nominative
" Käykö niistä papereista ilmi mikä sitä jätkää vaivaa ? " Vares kysyi .	2	Ablative+In
He joivat kahvia , paitsi Samuli joi mehua .	2	Partitive
Petteri Lehtinen ei ole enää se sama ilopilleri , millaisena hänet uintiväki on oppinut kokemaan .	13	Nominative
Nerehta ( ven. Не́рехта ) on kaupunki Kostroman alueella Venäjällä .	9	At+Essive
ikäisekseen hän on viriilissä kunnossa .	1	Nominative
Lupa-asioiden selvittelyä mutkistaa se , että väkeä on liikuteltu eri yritysten kautta .	10	Genitive
Mä pelastin Antin maineen	0	Nominative
Hän ei voi luottaa siihen tunteeseen , joka vavisuttaa hänen kehoaan .	5	Allative+In
Syntymäpäivän juhlassa juhlapuheen piti Itä-Suomen sotilasläänin komentaja kenraalimajuri Jukka Pennanen , jonka puheen keskeisessä osassa luonnehti Onni Määttästä poikkeukselliseksi sotilaaksi ja ihmiseksi .	21	Translative
Tavoitteena on , että päästäisiin kohti yhden luukun periaatetta .	6	Genitive
Se on kuitenkin vain yksi muoto .	5	Nominative
( 9 ) Toissijaisuusperiaatteen mukaisesti on toivottavaa toimia yhteisön tasolla yhtenäisten sääntöjen luomiseksi kaikille yhteisön lentoliikenteen harjoittajille .	13	Allative+At
Jana hääräsi talon lasiseinäisessä keittiössä silppuamassa lisukesalaattia .	2	Genitive
Avaan sen sitten uudelleen Lohjan isossa liikenneympyrässä , noin yhdeksän kilometrin päässä , kun huuleni jo sinertävät .	6	Essive+In
- Sinulla on yksi kuula ja meitä on kolme , parrakas ryöväri totesi .	4	Nominative
– On tärkeää , että miehet tuomittiin vahingonkorvauksiin paitsi seksin myyntiin pakottamisen naiselle aiheuttamasta traumasta , myös hänen ihmisarvonsa loukkaamisesta .	11	Genitive
Hänen horoskooppieläimensä on Apina , ja hänen perinteisesti merkittävä 60. vuosijuhlansa oli vuonna 1992 .	12	Formal
Saastuneella alueella on harjoitettu sahatavaran ja pylväitten kyllästämistä vuodesta 1948 lähtien .	6	Genitive
Tiivistettynä : jos haluat kotiin palaamisen jälkeen puhua vain loistavasta kahdesta viikostasi niin kauan , että muut kyllästyvät jo juttuihisi , HAE kesäyliopistoon !	10	Ablative+In
Sanomalehti Die Zeit tutki kiinteistökaupan kyseenalaisia kassavirtoja ja konkurssiuhkaa ensi kerran heinäkuussa .	6	Partitive
Tämä ei tietenkään vaikuta mitenkään ohjelmaan , mutta kyllä vähäsen asenteisiin .	5	Allative+In
Kun he ostivat 1988 asuntonsa , he eivät huomanneet vaatia nähtäväkseen isännöitsijäntodistusta .	4	Genitive
Tänä vuonna järjestämisvastuu oli Oulun paikallisella tietoteekkarikillalla joten matkastamme tulisi pitkä , mutta sitäkin hauskempi .	2	Nominative
Yritysesittely : Accenture oy	0	Nominative
Hän on toiminut myös ÄKT:n puheenjohtajana .	0	Nominative
Turun yliopistosta valittiin uudeksi jäseneksi seuran humanistiseen osastoon Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen .	6	Allative+In
Turun yliopiston immunologian professori Sirpa Jalkanen on Tiedeakatemian historian toinen esimiehenä toimiva naisprofessori .	10	Formal
Curio , joka tuolloin oli päättänyt virkakautensa , kertoi Pompeiuksen toimista henkilökohtaisesti Caesarille .	12	Allative+At
Pirate Bayn blogin mukaan syytteeseen liittyviä asiakirjoja on kaikkiaan 4620 sivua .	6	Partitive
Esimerkiksi Pohjois-Amerikan Shawnee-intiaanien rituaalisessa elämässä olennainen oli initiaatiorituaali , jossa puberteetti - ikää lähestyvä lapsi lähetettiin yksin metsään tai muualle pois yhteisön piiristä .	7	Nominative
Olot Suomen katolla ovat kovat , ja kunta on pieni .	9	Nominative
Oli vielä liian aikaista sanoa mitään lopullista .	5	Partitive
Muut testin salit olivat joko hyviä , välttäviä tai suorastaan ala-arvoisia .	1	Genitive
Hugo ilmoitti perheelleen , että koulunkäynti saisi jäädä : hän muuttaisi Paulin kanssa Helsinkiin , pyrkisi Ateneumiin ja tulisi taiteilijaksi .	5	Nominative
Erityisen miellyttävää olisi kun työttömyys poistuisi siten , että kaikki lyhentäisivät työaikaa .	4	Nominative
Natsipuolueeseen kuulumattomana , mutta ideologialtaan natsina Wolters mainitsi filosofi ja matemaatikko Oskar Beckerin , jonka sodanjälkeisten oppilaiden hän totesi olleen tietämättömiä opettajansa taustasta .	22	Ablative+In
Kun GLP-1-nimisen proteiinin tuotanto estetään , rotat ahmivat itsensä muodottomiksi .	3	Nominative
Rintasyöpäseulonta mammografian avulla ehkäisee rintasyövästä johtuvia kuolemia 50–69-vuotiailla naisilla noin 20–35 prosenttia , jolloin suhteellinen riski eli riski kuolla rintasyöpään verrattuna seulomattomiin naisiin on 0,84 .	6	Partitive
" lähentelijä " , joka napsii saksilla tupsuja naisten hiuksista .	4	Nominative
Ihmettelin vieressä olevaa sadevesikaivoa , kuinkakohan syvä se mahtaisi olla , en ainakaan nähnyt pohjaa silloin .	3	Partitive
Sinua ehkä kiinnostaa tietää , että haulikko oli ladattu hanhipanoksella .	9	At+Essive
Espanjassa kriisikokous – Tremonti tapasi Junckerin	3	Nominative
Ikääntyvä Suomi tarvitsee joka tapauksessa lisää maahanmuuttajia .	4	Essive+In
Tuskin kukaan voi vakavissaan väittää , että tilanne olisi enää vuonna 1993 tullut kenelläkään yllättäen .	1	Nominative
Numero 5/2002 myynnissä vielä viikon .	2	Essive+In
Tyttö käveli metsässä .	0	Nominative
Hänen nuorempi poikansa Džuanšer ( hallitsi 786 – n. 807 ) puolestaan pysyi Kakhetissa ja meni naimisiin Bagrationi-dynastian esi-isän prinssi Adarnasen tyttären Latavrin kanssa .	18	Genitive
Saksalle pelastuspaketit ovat viimeisen sentinkin arvoisia , sillä ne takaavat markkinat saksalaisille tuotteille .	0	Allative+At
Sereda toivoo , että uusi duuma ja uusi presidentti ymmärtäisivät , että lapsissa on Venäjän tulevaisuus .	0	Nominative
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .	8	Essive+In
Seija vaan sano et ei jos on hyvin huono ilima huomenna puolenpäivän aikana ni ei he lähäre .	11	Genitive
Yks toinen kaveri toi Virran Petri niin se vois tulla sillee soittaan muutaman biisin .	13	Genitive
ohjausjärjestelmä korjaa laivan pienetkin liikkeet .	0	Nominative
tehdasasenteinen käynnistyksenestolaite	1	Nominative
Sen ymmärsi Urho Kekkonen , ja hän se tekikin urheilullisuudesta vakavasti otettavan poliittisen ansion .	3	Nominative
– Et ole kuitenkaan avannut sitä .	5	Partitive
On myös tärkeää keskustella Euroopan teollisuuden kilpailukyvystä , koska suurin osa hyvinvoinnistamme perustuu siihen .	13	Allative+In
– Luvut ovat lisänäyttöä siitä , että maailmantalouden kasvu hidastuu sekä jyrkästi että laajalla rintamalla , analyysiyhtiö Capital Economicsin ekonomisti Andrew Kenningham sanoi Telegraph-lehdelle .	16	Nominative
Lisäksi ehdotetaan uusia keinoja , joilla varmistetaan EU:n tasolla toteutettavien ja kansallisten toimien välinen johdonmukaisuus .	2	Partitive
Mikä kumma sitä oikein vaivaa ?	2	Partitive
Tällä kertaa yritän ottaa huomioon myös vähän rakkautta tai ainakin tunnetasolla olevaa yhteyttä ja sen tärkeyttä seksissä .	15	Partitive
UPM:n osakkeen pudotus oli aamupäivällä seitsemän prosenttia .	6	Partitive
runsaan tunnin matka	2	Nominative
Ensimmäisenä esitellään Tukholman ostokset .	2	Genitive
Se on kosteaa ja terävää ja pehmeää , hapuilevaa ja määrätietoista .	0	Nominative
Ostan varmaan uudet korkkarit ja vanhoilla mekoilla mennään .	3	Nominative
Pirkko otti pikaisen hörpyn kahviaan ja yritti nauttia sen puhtaasta mausta .	3	Genitive
MIM-23 Hawk on yhdysvaltalainen Raytheonin valmistama keskimatkan ilmatorjuntaohjus , joka oli käytössä ja valmistettiin myös muissa maissa .	16	Essive+In
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	1	Nominative
Isonenäisellä oli pelkkä puunuija ja parrakkaalla oli kädessään ruosteinen kirves .	5	At+Essive
Ertigvaaran aidan rakentaja lienee Ivar Pieski ( 1819 - 1877 ) , siitä kirjoitti jo Samuli Paulaharju .	1	Genitive
Vuoteen 380 mennessä sassanidit olivat kuitenkin jälleen saaneet Iberian valtaansa yhdistettyään maan Varaz-Bakur II:n hallintoon ( hallitsi 380–394 ) ja alkoivat kerätä Iberialta veroa .	14	Allative+In
Puolueet valmistautuvat kovaa vauhtia syksyn kunnallisvaalien yhteydessä pidettäviin EU-vaaleihin .	0	Nominative
Puuttuvien tietojen keräämiseksi kahdella keskeisellä alalla on parhaillaan suunnitteilla toinen tutkimus valtioiden suhtautumisesta unionin alueella laittomasti oleskeleviin kolmansien maiden kansalaisiin sekä pienimuotoisempi selvitys turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelyistä .	19	Allative+In
miksi meidän pitää olla Natoon intoilemassa ?	1	Genitive
Aino oli sanomassa jotain mutta ei sanonut .	2	Essive+In
Kakussa on 7 munan sokerikakkupohja .	4	Nominative
Se oli meidän metsämme ja miniuniversumi , jossa löytyi paikka jokaiselle mielialalle ja tunnelmalle .	11	Allative+At
Helppoja ja uusia , siis käyttämättömiä ja vähän käytettyjä ratkaisuja on vähintään kaksi .	12	Nominative
Esitelmöitsijä : Oikein hyvää aamupäivää kaikille .	0	Nominative
Vuokranantajalla on puolestaan oikeus tietyin ehdoin purkaa vuokrasopimus , jos maksua ei suoriteta sovitussa ajassa .	0	At+Essive
Minä en millään hirviä maistaa tätä viiniä .	6	Partitive
Turingin testi on koe , jolla pyritään selvittämään tekoälyn ihmismäisyyttä ja sen kykyä ajatella .	8	Genitive
Samantyyppisen asunnon sai viime vuonna vastaavaan aikaan vajaat 8 000 euroa pienemmällä lainasummalla .	9	Partitive
Minulla on jotain annettavaa .	0	At+Essive
Ilmeisesti kirjoittajan huonosta tiedotuksesta tai edellisen päivän randombileistä / flunssa-aallosta johtuen laajasta pelaajaringistä paikalle selvisi vain neljä Digitin pelaajaa .	6	Genitive
Kuka hänelle oli opettanut peilin edessä miten kävellä sisään ravintolaan .	1	Allative+At
Tiikkainen on tiivistänyt muita vanhempana otettaan .	3	Partitive
Känsilläni , ugh , lankun höyläsin ja nyrkein sen naulasin .	4	Genitive
Itse olen vuosien saatossa osallistunut kahteen kahteen ulkomailla ja moneen Suomessa järjestettyyn kesäyliopistoon .	5	Allative+In
Hämeen läänin kunnat ja koulut ryhtyvät kilpasille nuorten äänestysaktiivisuudesta ensi eduskuntavaaleissa .	2	Nominative
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	1	Allative+At
Essenin poliisi tutkii luottokorttitietojen avulla neljää ihmistä , jotka seisoivat ja katselivat vierestä , kun eläkeläinen kuoli pankissa .	3	Genitive
Lisäksi muistutettiin , että jos yhdistämisiä tehdään , ne tulee tehdä vain hallinnon osalta ja opetusta tulee järjestää jatkossakin kattavasti koko maakunnassa .	21	Essive+In
Tunnelma oli katossa , kun tulevan kevään ylioppilaskokelaita vaelsi sankoin joukoin pitkin Turun yliopiston Luonnontieteiden talo I:n aulaa .	13	Genitive
hänen kapitalismin kritiikkinsä	2	Genitive
Se oli pyörtynyt vessaan .	0	Nominative
Olin sitaisemassa narua kiinni	2	Partitive
Osa uhreista saattaa kieltäytyä avusta , mikä ei vähennä heidän haavoittuvuuttaan .	1	Ablative+In
Siitä , kuinka sotainvalidiksi tullaan ja sotainvalidina eletään , historiikissa kertoo liki 40-sivuinen " Sotareppu " , kokoelma haastatteluja .	6	Formal
kuva on sävyltään hieman punertava .	0	Nominative
Sukkahousutkin kuvasin sitten tänne , vaikka niissä ei juurikaan esittelemistä ole .	9	Partitive
Niska ja hartiat jomottivat , silmiä kirveli ja vasemmassa silmässä oli elohiiri viikkokausia .	0	Nominative
Tutkimuksessa kehitetty lapsille suunnattu kyselylomake on yksi askel lapsen äänen kuuluville saamiseksi .	6	Nominative
Asiantuntijoiden mukaan tulonsiirtounioni on liitto , jossa vakuuksia ja lainoja voidaan siirtää maasta toiseen aina , kun se katsotaan tarpeelliseksi .	2	Nominative
Tämä vuosikertomus olivatpa mietinnön esittelijän ansiot ja ponnistelut minkälaisia hyvänsä näyttää joka kerran edellisen toistolta , sovinnaiselta ja melko joutavalta .	11	Nominative
Kevin Ratcliffe ( s. 12. marraskuuta 1960 , Mancot , Wales ) on walesilainen entinen jalkapalloilija .	8	Nominative
Buranan olisi pitänyt vaikuttaa jo parikymmentä minuuttia sitten , mutta hikipisaroita ei otsalla näkynyt .	0	Genitive
Autojätti Toyota on antanut Formula 1 -sarjassa kilpailevalle tallilleen kaksi vuotta aikaa saavuttaa menestys .	3	Nominative
Tunturien armottomat kasvot	1	Nominative
Selitykset musiikin alkuperästä riippuvat musiikin määritelmästä .	4	Genitive
- Aihetta on hyvä tutkia täällä , koska Turun yliopistossa on olemassa Agricolantutkimuksen perinne jo 1900-luvun alusta alkaen .	11	Essive+In
Maaliskuussa vuonna 1966 Fiat sitten esitteli Geneven autonäyttelyssä uuden 124:n .	9	Genitive
yleisesti luultiin Kuolan saasteiden tekevän tuhoaan Sallan metsille .	6	Genitive
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	17	Translative
Granlund on syntynyt vuonna 1992 , ja kanadalainen The Hockey News pitää häntä yhtenä maailman parhaista ikäluokkansa pelaajista .	0	Nominative
Ongelma tunnistetaan myös peliongelmissa auttavassa Peluurissa .	3	Essive+In
Niinhän siinä sitten kävi että vierasjoukkue tuli ja teki ensimmäisen maalin .	9	Genitive
Minkä vuoksi hänellä ei ole vaihtoehtoa matkustamiselle .	5	Partitive
Hän kätteli minut	2	Accusative
Joka tapauksessa puhun myöhemmin enemmän joistakin tarkistuksista , joissa käsitellään näitä näkökohtia .	5	Ablative+In
jo puoli kolmelta aamulla ensimmäiset saapuivat jonottamaan päästäkseen niille seitsemälle paikalle , jotka olivat vapaana yleisölle .	7	Translative
Lajilla vallitsee selvä insestitabu eli koiraat eivät parittele omien jälkeläistensä kanssa .	5	Nominative
Hän voisi viettää päivän metsällä ilman kivääriä , ampumatta yhtään laukausta .	10	Partitive
annetaanko koneiden jyskyttää puoliteholla kunnes teknikko on lennätetty paikalle ?	7	Nominative
Kaikki alueen muutokset eivät ole olleet menestyksekkäitä .	5	Nominative
Se oli elämäni paras päivä .	3	Nominative
Muilta osin kärki jatkoi ennallaan lukuun ottamatta Chrysler Grand Voyagerin harppausta seitsemänneltä sijalta neljänneksi .	13	Translative
Työllistämistoimet ovat lisänneet pitkäaikaistyöttömyyttä , mutta ministeriöllä on myös hyviä uutisia : ulkomaalaiset työllistyvät tukityön avulla vähintään yhtä hyvin kuin suomalaiset .	12	Nominative
Sillä on parta ajamatta , muttei varmasti vahingossa .	7	Essive+In
Tämän vuoksi hän oli oikeutettu solmimaan sopimuksen Helsingin HIFK:n kanssa .	2	Nominative
Meillä on kaikilla yhteinen kuvitelma	0	At+Essive
Kaksi omien sanojensa mukaan kaameaa australialaista golfaajaa huijasi tiensä johtavaan golf-turnaukseen Pohjois-Koreassa .	6	Partitive
Pouttu on rekisteröinyt Onni-nimen lihanjalosteilleen , mutta myös maito ja maitotuotteet kuuluvat tavaramerkin alaisuuteen .	3	Genitive
Silmät ovat auki ja auringo eteen syöskyy valtava varjo , jota säestää paksujen juurien naksahtelu poikki jossain noin kuuden metrin päässä viltistäni .	4	Genitive
Luulin sinua ystäväkseni .	2	Translative
hän siirsi puhelimen pois korvaltaan .	0	Nominative
Tähän mennessä sivusto on ratsattu näyttävästi vuonna 2006 , jolloin poliisi otti kiinni Pirate Bayn ylläpitäjät ja takavarikoi siinä sivussa palveluntarjoajan tiloista 189 palvelinta .	4	Nominative
Kun saunaan astuu matalasta ovesta nöyrästi kumartaen , on kuin temppeliin tulisi .	6	Instrumental
Seminaari kesti viikon	0	Nominative
Lopullisessa lausunnossaan talous- ja sosiaalikomitea kannatti komission ehdotusta .	1	Essive+In
Ensi vuonna ei olisi muita kuin minä , joka olisin vapaana .	1	Formal
Olisin valmis tulemaan kuuluisaksi .	2	Allative+In
Sen avulla yritetään poimia käytännön kurssille oppilaita , jotka ovat putoamisvaarassa koulusta .	10	Essive+In
On kivaa asua vuokralla .	1	Partitive
Konsortiossa rakennettu kliinisen suomen kielen työkalupaketti on havaittu toimivaksi koekäytössä TYKSin lastenklinikalla .	3	Genitive
Meinasin sanoa , että kelpo hurtta , mutta sehän on kissa !	10	Nominative
Tytöt kertovat , että kaveripiirissä kaikki eivät saaneet kesätöitä .	0	Nominative
Kuuden kuukauden kuluttua komission päätöksestä heidän pahin pelkonsa siitä , ettei heidän iässään löydy uutta työpaikkaa , on osoittautunut valitettavan todeksi .	20	Translative
Hän nukkuu aamupalan brunssiksi ja valvoo mielellään auringonlaskusta nousuun .	3	Translative
Hän oli valmis uuteen päivään tuttuine rutiineineen , tunsi lempeän lämpimän tuulenvireen rinnassaan ja olisi kiittänyt aurinkoa verbaalisesti , jos olisi ollut vähäjärkisempi .	9	Genitive
Olisi työssä joka arkipäivä 8-16 tai 9-17 ja sitten menisi kaupan kautta kotiin ja laittaisi ruokaa .	1	Essive+In
Arvatkaapa , kävikö Timo lohduttamassa Halvaria epäonnisen karsinnan jälkeen .	7	Genitive
Palkinto jaetaan joka kolmas vuosi pitkäjänteisesti lääkärien perus- , jatko- tai täydennyskoulutuksen tai tutkijakoulutuksen ansiokkaana kehittäjänä toimineelle henkilölle .	17	Allative+At
Niiden on sovellettava näitä säädöksiä 1 päivästä elokuuta 2004 .	6	Ablative+In
Esimerkiksi sähköjärjestelmien rakentaminen on ollut spesiaalihommaa , sillä samalla alueella on monenlaista , toinen toistaan häiritsevää toimintaa .	2	Nominative
Osallistumismaksu on enimmillään 180 € ja se sisältää majoituksen , kesäyliopiston ohjelman sekä kaksi ateriaa joka päivä .	0	Nominative
Kyrillisiä näppäimistöjä käytetään kyrillisin kirjainmerkein kirjoitettujen kielten kirjoittamiseen .	5	Genitive
Eivät turistit tee pahaa vaan turismin takana olevat intressit .	3	Partitive
Onkos tehty semmosia testejä niinku lapputestejä selkää .	5	Partitive
Kielellistä esittämistapaansa voi käyttää myös etäännyttämiskeinona .	0	Partitive
Ja seuraavana Pasila .	1	Formal
Mutta se , mistä esityksen jännite vasta syntyy , on nuken ja sitä käyttävän näyttelijän suhde .	4	Genitive
Mä merkkasin joo .	0	Nominative
Uusien ylioppilaiden määrä hakijoista selviää toukokuun lopussa ja hyväksyttyjen määrä pääsykokeiden jälkeen heinäkuun lopussa .	6	Essive+In
Tällaiset esteet tulisi itse asiassa mahdollisuuksien mukaan kääntää hyödyksi avaamalla ovet uusille kehitysmahdollisuuksille .	11	Allative+At
Leena Rouhiainen ja Mia Liski tanssivat illan viimeiseksi koululainen Oskari Kelan koreografian .	4	Nominative
Mammografiaseulonnan hyödyt eli rintasyöpien aikaisempi havaitseminen ja rintasyöpäkuolleisuuden väheneminen ovat huomattavasti riskejä suuremmat , kun seulontaan osallistuvat naiset ovat yli 50-vuotiaita .	17	Nominative
Olin myös todistamassa kahta jumalatonta ja epäinhimillisen totalitaarista diktatuuria - Leninin seuraajan Stalinin sekä Hitlerin , ja niiden nousua ja tuhoa .	17	Genitive
Kotiin on mukava palata Saksan kautta : ensin lautalla Sassnitziin .	9	Allative+In
Mä vasta aloitin tänä vuonna , ja heti saatiin kultaa ja hopeeta ja pronssia .	9	Partitive
Jo vuonna 1926 Meyer oli kirjoittanut Irène Joliot-Curielle ehdottaen , että Rona työskentelisi hänen kanssaan oppiakseen , miten Meyerin laboratorio voisi valmistaa omia poloniumnäytteitään .	15	Translative
Me istuimme olohuoneessa , joimme kahvia ja hän kertoi mitä viimeksi oli ostanut .	12	Nominative
Mutta tänä yönä tunnut kuitenkin tarvitsevan halveksitun roomalaisen apua .	2	Formal
Joukkueessa on yhdeksän pelaajaa .	2	Nominative
Kotilehdon mukaan missään tapauksessa räjähdys ei ole alkanut makuuhuoneesta , vaikka kaasupullot ja uhrien ruumiit löytyivätkin sieltä .	11	Nominative
Adidas auttaa puhdistamaan Maan valtameriä käyttämällä ympäri maailmaa kelluvaa jätettä kenkien valmistamiseen .	0	Nominative
Yksi hänen vahvoista puolistaan on ryvettymättömyys kokoomuksen kaikkein likaisimmissa kahinoissa .	5	Nominative
Konejengi on sellasta sekalaista peltiromua .	2	Partitive
San Stefanon rauha solmittiin Venäjän keisarikunnan ja ottomaanien välillä Turkin sodan ( 1877-1878 ) päätteeksi .	10	Genitive
No entäs tämä , supisivat Erkki Pohjanheimo ja kapellimestari Olli Ahvenlahti .	8	Nominative
Malmi oli eriytynyt ruotsinkielisestä maalaiskunnasta , ja se leimautui epäsosiaaliseksi paikaksi .	9	Translative
Jaoston eräs jäsen sanoo odottavansa hiukset pystyssä päivää , kun swap-tappioita aletaan realisoida .	1	Nominative
* 10. syyskuuta 2009 : Myös BBC:n israelilaislähde väittää Arctic Sean kuljettaneen ohjuksia	2	Partitive
Sodan päätyttyä jokainen joutui etsimään uudet lähtökohdat elämälleen .	1	Partitive
Yleisimpänä argumenttina aiemman rakennuksen puolesta on esitetty , että saaren strategisen sijainnin vuoksi sellainen olisi välttämättä tarvittu .	16	Nominative
Palasi hän kotiin vain nähdäkseen äidin makaamassa äksänä selällään lattialla vedettyään muutaman sätkän ja ilopillerin , oli todellisuus karannut niistä ikkuinoista joista poikakin .	12	Genitive
Se olisi taloudelliselta kannalta johdonmukaista ajatellen 35 kohtaa , jossa ehdotetaan vientituen lakkauttamista .	2	Ablative+At
Hyvästiksi Vesa nipisti Tipsaa käsivarresta .	0	Translative
Otetaan äijä reilusti vaan tähän haarukkaan ja katotaan miestä koko ajan .	8	Partitive
tavoitteena on tulevaisuudessakin , että seura vastaa kaikista kuluista .	5	Nominative
Olisin kysyny teettekö te sähkövastuksia vanhoihin uuneihin .	6	Allative+In
Nyt annetuilla lisävaroilla arvioidaan turvattavan nykyinen työllistettävien ja työvoimakoulutukseen osallistuvien taso .	4	Genitive
näessä taloloessa	1	Essive+In
Hän oli jo ovella , kun Armi kysyi , oliko hän saanut luotsipiiristä töitä .	0	Nominative
Eva Biaudet toimi vuosina 2007–2009 Etyjin ihmiskaupan vastaisen työn erityisedustajana .	8	Genitive
Rakennusteknisesti asia on täsmälleen päinvastoin .	1	Nominative
Perussäännön 5.2 artiklassa määrätään , että kansalliset keskuspankit hoitavat , siinä määrin kuin mahdollista , 5.1 artiklassa kuvattuja tehtäviä .	17	Partitive
Kello on puoli viisi .	0	Nominative
Kiinan Kunmingissä sijaitseva 11 Furniture -huonekalutavaratalo jäljittelee silminnähden ruotsalaisen Ikean myymälöitä .	5	Nominative
Prosenttimäärä on puhelinmarkkinointiyhtiön ja meidän välinen asia .	6	Nominative
” Pääsky , pääskysein , rakennettaisiin jo pesä . ”	1	Nominative
Ukkosmyrskyt ovat harvinaisia , sillä kaupungissa raportoidaan ukkosta vain seitsemänä päivänä vuodessa .	2	Partitive
Hän päätti , ettei hakea kolmannelle kaudelle seuraavalla vaalikaudella .	8	At+Essive
Paistettu kiinankaali on hyvää ihan tällaisena perusversionakin , tosin aneemisen näköistähän se on	10	Partitive
Yhtäkään ei jäänyt myymättä , halvin maksoi 16_000 mk plus alv:n .	5	Nominative
Nopeat tiedonsiirtoyhteydet joka suomalaisen saatavilla 2005 .	4	At+Essive
Kaikki tämä epävarmuus ja huono seksuaalinen itsetunto johtavat vain huonoon tai korkeintaan keskinkertaiseen seksiin .	6	Nominative
Sivuston vastustajat puolestaan esittävät sen olevan rikollinen salaliitto tekijänoikeuksia vastaan .	5	Genitive
Massa 0,31 Auringon massa , säde 0.29 Auringon sädettä .	3	Nominative
juontajana on Esko Nieminen , harras savon kielen ystävä .	2	Nominative
Siitä ei kuitenkaan ole mitään hyötyä – keskity syyttelyn sijaan löytämään ratkaisuja ongelmille .	10	Allative+In
Edustajat ajattelivat mainettaan heitä oli kohdeltu väärin .	0	Nominative
Emme saisi vielä vaatia rekisteröintiä ja tarkastusta , vaan se olisi jätettävä prosessin loppuvaiheeseen .	11	Nominative
Tutkijoiden tavoitteena on tunnistaa ne neurologiset mekanismit , jotka ovat ekstaasiin liitettyjen myönteisten vaikutusten taustalla .	4	Nominative
Vaaleissa puolueen kannatus oli 19,9 prosenttia .	1	Genitive
Koivunlehdet havisevat ja lepattavat tuulessa ja tuulenvire tuo hetkeksi pienen lämmön takkuiseen tukkaani .	6	Nominative
Hän esiintyi turisteille jonkinlaisena avuliaana Aatuna antaen näille neuvoja kaupungin nähtävyyksistä .	10	Ablative+In
Varsinkin kuivana kautena vedestä on pulaa .	1	Formal
Malmi oli eriytynyt ruotsinkielisestä maalaiskunnasta , ja se leimautui epäsosiaaliseksi paikaksi .	4	Ablative+In
EU-tuomioistuimen tuomari Allan Rosas luennoi keskiviikkona 31.3. oikeustieteellisen tiedekunnan järjestämässä seminaarissa Euroopan unionin perusoikeuksien horisontaalivaikutuksista EU-tuomioistuimen oikeuskäytännön valossa .	17	Essive+In
Suomi reagoi Tanskan ratkaisuun heti , kun se oli mahdollista eli oli jotain mihin reagoida .	12	Partitive
Heikko valo	1	Nominative
KTM:n myydyin malli on EXC 125 .	1	Nominative
Juna saapuu asemalle .	0	Nominative
Lauantain ohjelmassa oli meidän kaikkien elitistikakaroiden eliittijuhlat elitistisessä Finlandia-talossa. ( Varoitus : sarkasmia )	6	Nominative
Siihen on tarkoitus päästä keräämällä yhteen ja asettamalla saataville jo olemassa olevia tietoja sekä tarkastelemalla uudelleen ja analysoimalla olemassa olevia merkityksellisiä tietoja .	12	Partitive
Hiukan eilistä lämpimämmällä säällä vauhtihirmu olisi varmasti hätyytellyt Ride The Nightin nimissä olevaa SE:tä 14,4 .	2	At+Essive
Hän ei ole suunnitellut sanovansa mitään sellaista , mutta se ajatus oli hänellä mielessä päällimmäisenä juuri sillä hetkellä ja hän sanoi sen .	16	At+Essive
Androidilla on hallitseva markkina-asema esimerkiksi Etelä-Koreassa , jossa sen markkinaosuus on 85 prosenttia .	0	At+Essive
Harva runoilija näet osaa esittää tekstiään ja vielä harvemmalla esiintymisen puoliammattilaisella on puoliakaan keskimääräisen rockartistin vetovoimasta ja intensiteetistä .	8	At+Essive
Kokeilisikohan punaista kravattia ?	2	Partitive
Peliuransa jälkeen hän on toiminut Chester Cityn ja Shrewsbury Townin managerina .	4	Nominative
bussilastillinen ihmisiä vajosi syvään , unettavaan hiljaisuuteen .	0	Nominative
Kohtuullistamisessa on kysymys elintason vapaaehtoisesta laskemisesta , ja olennaista on se , että on jotain , mistä laskea .	0	Essive+In
Tennareiden pohjat rahisevat asfaltin irtohiekkaa vasten tasaisessa rytmissä ja vaatteet , vaatteet ovat märkiä ympäröivän ilman ja hänen hiestään .	3	Genitive
Olen myöskin lukenut , että järistyksiä on vuositasolla kymmenenkin tuhatta .	7	At+Essive
Kotoa kuului kummallisia uutisia	0	Partitive
Ilokseni sarja pyörii nyt meilläkin .	4	At+Essive
Häntä ilahdutti Volvo BV 544 , jonka hän itse oli omistanut .	7	Nominative
Vastaavanlainen kehitys Tunisian ja muutamien öljyemiraateista kanssa on jäädetty mm. Syyrian poliittisen painostuksen vuoksi .	5	Ablative+In
Herneenversot ovat tällä kertaa ihan kaupasta ostettuja , vaikka tykkään niitä myös itse kasvatella ...	0	Nominative
Majakosken kartano tuli koristelluksi , juhlateltta pystytetyksi , videokasetit hankituiksi , juomat ostetuiksi , kaksi sikaa savustetuiksi ja ohjelmalehtiset painatetuiksi .	15	Partitive
Oikeastaan on helpompaa luetella mitä juhlaromantiikka on , sillä arkiromantiikkaa on lähes kaikki muu .	4	Partitive
Aleksei Tšerepanov menehtyi jääkiekko-ottelussa Venäjällä .	0	Nominative
En anna sen kuitenkaan pilata fiilistäni , vaan tarkkailen onko unelmieni nainen ilmestynyt tyhjästä heidän joukkoonsa .	10	Genitive
Ryöstäjiä oli useampia kuin yksi .	2	Partitive
Kaarle Rauta pysähtyi huoltoasemalle kahville .	3	Allative+At
Valokuvat lapsista kesälomalla ilahduttivat vielä joulunakin .	0	Nominative
Vysotskin runot levisivät aikoinaan luvattomina äänitteinä ja kirjoina .	0	Genitive
Tällä tarkoitetaan erityisesti leimaantumista mielenterveysongelmaiseksi .	3	Partitive
Tämä asettaa uusia puitteita niille ympäristön muutoksille , jotka yllättivät maapallon ja tuomitsivat niin monta lajia - dinosaurusten lisäksi - unholaan .	17	Genitive
Rahapula ja valtion nuiva suhtautuminen lannistivat oppilaitoksen innokkaimmatkin kannattajat .	6	Genitive
Tämä nukkehallinto kesti ehkä viiden vuoden ajan .	0	Nominative
Sibeliuksen perikunta paheksui Gothonin Sibeliuksen musiikin sormeilua .	1	Nominative
Sitä on käyty äskettäin Brysselissäkin , sanoivat ystävät .	4	Essive+In
Rauhan jälkeen Kanadaan muutti englantilaisia noin 20_000 , jonka takia Kanada jaettiin kahdeksi itsehallinnolliseksi provinssiksi .	10	Nominative
Torjuessaan Nato-jäsenyyden Ruotsi määrittelee puolustusoppinsa suunnilleen samoin sanoin kuin Suomi : pysytään liittoutumattomana ja varmistetaan uskottava itsenäinen puolustus .	12	Formal
He eivät käytä aaseja tai mitään sellaista vaan he kantavat kaiken selässään .	5	Partitive
Olen tyytyväinen mietintöön , koska sen ansiosta voidaan pelastaa satoja auto-onnettomuuksien uhreja , jotka jäävät loukkuun autoonsa eivätkä pysty käyttämään matkapuhelimiaan vammojensa vuoksi .	16	Allative+In
Alue oli Palestiinan arabien asuttama , ja nämä ajettiin käydyssä sodassa pois kodeistaan .	2	Genitive
Tarroihin ei ole merkitty hintaa , vaan ainoastaan veroluokka .	8	Nominative
Minä myin autoni	2	Genitive
harvojen innostuneiden kokeilijoiden aikakaudesta on siirrytty massojen aikakauteen .	7	Allative+In
Hetken kuluttua hän katseli kymmenennen kerroksen ikkunasta alla lenteleviä puluja ja mietti onko tämä varmasti oikea tapa menetellä .	4	Genitive
Lapin päässä nelostie jatkuu Ivalosta Utsjoelle saakka .	5	Allative+At
1300–1700-luvulla se oli suolan tuotannon ja 1700-luvulta lähtien käsityöammattien keskus .	6	Ablative+At
Eiköhän heitetä heti alkuun tittelit pois !	3	Allative+In
Voidaanhan me kysyä sitä , missä tämä rouva oli silloin kun Heikki Huurre kuoli , Karvinen sanoi .	3	Partitive
Tämän jälkeen Mithridates valtasi vielä osan Galatiasta , jonka jo hänen isänsä olisi pitänyt periä .	5	Genitive
Sitten suljin silmäni ja kysyin , että minkä väriset silmät minulla on .	2	Nominative
On silti mielestäni ongelma , että tietystä työmäärästä saadut opintopisteet riippuvat oppiaineesta , tai vain kurssille sattuneesta opettajasta .	3	Nominative
Tämä täytti kymmenen , ei juuri arvostanut elettäni , irrotti pupulta pään ja marssi mielenosoituksellisesti huoneeseensa kuuntelemaan reggaeta .	10	Ablative+At
On hyvä ottaa edeltä käsin selvää kustannuksista	5	Partitive
On helppoa olla negatiivinen ja kirjoittaa lauluja asioista , jotka ottavat päähän .	9	Nominative
Ja se tekee varmaan sen , että kun sä teet monta vuotta työtä , niin sä et puudu siihen työhön .	19	Allative+In
Hän on ollut professorina Joensuun yliopistossa ja Tampereen yliopistossa sekä hoitanut professuuria Sibelius-Akatemian musiikkikasvatuksen osastolla .	0	Nominative
Hän yritti yhtä aikaa puristaa jokaisen halukkaan kättä ja pidellä ihailijoiden lahjoittamaa äänilevyä	10	Genitive
Niissä tuoksuu vieraan maan tupakka ja hajuvesi , jokin etäinen ja arjesta eroava .	12	Nominative
Olisi pitkästä aikaa vanhan valokuva-albumin tunnistamista .	1	Ablative+In
Jyväskylän yliopiston Perhetutkimuskeskus jakoi Lea Pulkkisen väitöskirjapalkinnon Tiina Pelanderille viime viikolla Perhetutkimuksen päivillä .	5	Genitive
Postipankki on kasvamassa yhä lujemmaksi liikepankiksi .	0	Nominative
Putin puhuu huomenna Yhtenäinen Venäjä -puolueen puoluekokouksessa , mutta hänen ei uskota vielä paljastavan aikomuksiaan presidenttiytensä suhteen .	3	Nominative
Siinä ei ole strategiaa , siinä ei ole suunnitelmaa , joka olisi muutakin kuin luettelo eri ohjelmista ja eri toimista , joihin jo olemme ryhtyneet .	14	Nominative
Onpa teeri pistäytynyt muutaman kerran jopa kuistilla ja pyrkinyt muiden kanssa samaan kahvipöytään .	6	At+Essive
- On ymmärrettävää , että poistetaan kokeet kielistä tai jostakin humanistisesta alasta .	2	Partitive
Alakomitealla ei ole päätösvaltaa .	3	Partitive
4. Sihteeristö	1	Nominative
Onks se mimmonen se on .	2	Nominative
Toinen uusi ongelma Pietarissa on tuberkuloosin leviäminen .	3	Essive+In
kokoelman teoreettisesti ehkä antavimmassa esseessä	0	Genitive
Kiinan tasavallan presidentti Yuan Shikai piti uutta tasavaltaa Qing -dynastian seuraajana .	0	Genitive
Te Rauparaha myi heille maata nykyisen Nelsonin alueelta Golden Bayssa .	6	Genitive
Huippuluokan jalkapalloilija on aina musikaalinen .	4	Nominative
Helsingin historian lasketaan alkavan vuodesta 1550 .	0	Genitive
joukko henkilöihin meneviä vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	5	Genitive
Ja ensimmäinen mitä isä sanoo - No vappukarnevaaleis se ei ainakaan tarvi hattua .	3	Nominative
Tuli tehtyä pieni moka .	3	Nominative
Katselin hetken ympärilleni asunnossa ja selasin keittiön pöydällä olevia kodinkoneiden ohjekirjoja .	6	Genitive
Suhteellisen absurdia oli lukea aamubussissa metro-lehdestä juttua tapahtumasta , josta oli vasta tulossa kotiin :D	9	Ablative+In
Ei ole kovin kauan siitä , kun neuvoston koulutuksesta vastaava jäsen Morelli vakuutti komission edustajien läsnäollessa useaan otteeseen , että opettajien työpaikat taataan eläkeikään asti .	7	Genitive
jättivätkö ihmiset äänestämättä tietoisesti , laiskuuttaan vai välinpitämättömyyttään ?	1	Nominative
Hallitus joutaa mennä , jos tulosta ei synny	0	Nominative
Karaisun jälkeen se kestää jopa pakkasta	0	Genitive
Rasvaimu on hyvä menetelmä myös silloin , kun on tarpeen tehdä rasvansiirtoa kuoppaisen ihon tasoittamiseksi .	12	Genitive
Mirjami otti takkinsa , rappusissa muisti kissan ja palasi täyttämään sen maitovadin .	9	Allative+In
Hän voisi viettää päivän metsällä ilman kivääriä , ampumatta yhtään laukausta .	0	Nominative
Oluen ystäville voi kertoa , että olutvero ei nouse ja että kaupungissa on paljon pubeja ja että valikoima on paitsi laaja , myös hyvä .	14	Partitive
Paikalla oli erittäin runsas savunmuodostus .	4	Nominative
Tässä muutama vinkki sinulle , joka haluat pientä lisähyvitystä pihiltä työnantajaltasi .	8	Partitive
Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , lopuksi haluan vielä sanoa , että huomisella äänestyksellä on laajoja vaikutuksia lainsäädäntöprosessiin .	13	At+Essive
Castrénin hantin kieliopissa ei ole lauseenjäsennystä eikä pilkkusääntöjä .	2	Essive+In
( 2 ) Euroopan keskuspankkijärjestelmä ( EKPJ ) edellyttää rahalaitossektorin konsolidoidun taseen tuottamista voidakseen suorittaa tehtävänsä .	11	Genitive
Toiseksi he ehdottavat , että Finlandiasta tehtäisiin puhtaasti kaunokirjallisuuspalkinto .	8	Nominative
Kun kaksi kolmesta britistä ja saksalaisesta pitää kännykkänumeroaan henkilökohtaisena tietona , vain kolmannes suomalaisista oli samaa mieltä .	1	Nominative
Erittäin positiivista on myös se , että Turun kauppakorkeakoulu on osana Turun yliopistoa onnistunut kasvattamaan hakijamääräänsä , rehtori Keijo Virtanen toteaa .	15	Allative+In
Tyttö kysyi , että Osaatteko te käyttää tietokonetta ? .	7	Partitive
Paavo kertoi opettajan selittäneen hänelle , mikä piti maapallon pyörimässä ; .	0	Nominative
Monenlaista etätyötä on tehty iät ja ajat .	1	Partitive
Isäni , ajoittain henkisesti hukassa ja usein fyysisesti eksyksissä oleva , pakonomaisesti vitsejä vääntä mies voi olla raskaskin huolehdittava .	12	Partitive
ICT-talo kerää saman katon alle koko Turun tietotekniikan opetuksen .	3	Genitive
Laitan salin takaa jakoon sata kappaletta jäynäämisen perusteiden ( 0 op ) harjoitustyö I:tä .	12	Nominative
Maksuhäiriömerkinnän saaneen henkilön on vaikeaa saada esimerkiksi pankkilainaa ilman takaajaa .	2	Genitive
Tervo on nimitetty 14.2.1994 lähtien lehden toimituspäälliköksi .	6	Translative
Natunen on leikkinyt uudella nukkekodilla ja prinsessalinnallaan , Kupsu kirjoittanut jotain , jota pieni kirjailijanalku ei ole vielä antanut lukea … ;)	12	Partitive
Kiinnostus lammastalouteen on kasvanut lakipisteeseensä : alan käyttää villapaitoja .	3	Nominative
Valtiot korvautuvat tulevaisuudessa löyhemmillä liitoilla .	0	Nominative
YK lähettää lentoteitse ruokaa Afganistaniin .	3	Partitive
Halusin vain kertoa iloisen uutisen .	3	Genitive
ihan sama	1	Nominative
Osa muutoksista kiristää verotusta ja osa taas lieventää sitä .	3	Partitive
Raivion nopea pään kääntö ja mulkaisu saattoivat merkitä " kyllä " .	5	Nominative
Ihmisiä ja koiria on hänen mielestään mukava pomottaa .	0	Partitive
Kaikissa 25 jäsenvaltiossa on tehty erilaisia ratkaisuja julkisten eläkejärjestelmien , työeläkejärjestelmien ja yksityisten järjestelmien olemassaolon , tason ja rahoituksen suhteen .	16	Genitive
Sarja kertoo Lontoossa sijaitsevan kuvitteellisessa Walfordin kaupunginosassa Albert Squaren naapurustossa asuvista alemman keskiluokan ihmisistä .	12	Genitive
Pelkkää tyhjyyttä	0	Partitive
Alueellisen ympäristökeskuksen on annettava ilmoituksen tehneelle toiminnan harjoittajalle jätetiedostosta ote .	0	Genitive
Emeritusprofessori Markku I. Nurminen informaatioteknologian laitokselta oli kertomassa seminaarilaisille , millaisia saavutuksia Turun yliopiston informaatioteknologialla jo on suhteessa hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin palveluihin .	14	At+Essive
Sekoita kuivat aineet keskenään ja lisää ne joukkoon vatkaimella kevyesti vatkaten .	10	Instrumental
Toisin kuin enemmistö silloisista kollegoista parlamentissa , kannatin täysin toimia , joihin kanadalaiset olivat ryhtyneet .	11	Allative+In
Yleensä sävy on samantapainen kuin millä Mummi vuosimallia -15 asiansa kesällä tulleessa kortissa esittää .	6	Nominative
Purjealus on meren kuningatar , jota toiset väistävät .	2	Genitive
Herrat ovat nyt hyvät ja aloittavat vain keskustelun .	7	Genitive
Tämä asetus tulee voimaan sitä päivää seuraavana päivänä , jona se julkaistaan Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	14	Essive+In
Etenkin monet keskeiset suuret kaupungit kuten Strasbourg , Reims , Amiens , Caen , Périgueux ja Toulouse muuttuivat vasemmistojohtoisiksi .	16	Nominative
Kuka tahansa voi oppia tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	12	Ablative+At
Onneksi veistäjän nimi on mieleenjäävä .	1	Genitive
Veneretkellä ollut samanikäinen nainen pelastautui uimalla saareen .	6	Allative+In
Kun Qing -dynastia kaatui 1911 , Bogd Khanin johtama Mongolia julistautui itsenäiseksi .	8	Nominative
Suomessa ei ole naisasialiikettä , on vain muutama kellokas , joka esittäytyy sukupuolensa virallisena äänenä .	12	Genitive
Tunsin , kuinka alkukantaiset vaistot heräilivät sisälläni , kuinka palasin satojen vuosien taakse heimoyhteisöjen villiin ja säälimättömään maailmaan .	4	Nominative
Osa sidosryhmien edustajista arveli , ettei toisen asteen ammatillisten oppilaitosten välillä ole riittävästi yhteistyötä , koska oppilaitokset kilpailevat rahoituksesta ja opiskelijoista .	1	Genitive
Sitten saadaan miestutkimuskin omaksi oppiaineeksi yliopistoihin .	2	Nominative
Vaihtoehdoista 1-5 työnhakijan kuuluu valita ne , jotka parhaiten kuvaavat hänen taitojaan kunkin osaamisalueen kohdalla .	10	Genitive
Risperidonin kemiallinen kaava on C23H27N4FO2 , moolimassa 410,485 g/mol ja CAS-numero 106266-06-2 .	8	Nominative
Meänteis , tai Määnteinen on 1950- ja 1960-luvulla Saariselän Lankojärvellä turvekammissa asunut erakko .	7	At+Essive
Välinpitämätön kasvatus luo epävarmuutta , joka heijastuu aikuisikään asti .	1	Nominative
1 artikla	1	Nominative
Ryhmän reviiri on 0,2–1 neliökilometriä tai joskus se voi olla useita kilometrejä joenvartta .	7	Nominative
Sanomien päätuote , Helsingin Sanomat	0	Genitive
Useat asiantuntijat ja johtavat taloustieteilijät ovat sanoneet euroalueen kriisin johtuvan rakenteellisista valuvirheistä .	8	Genitive
Työnhakuun liittyvistä ongelmista ja huonosta tunnettuudesta huolimatta suurin osa Gallin ja Aholan haastattelemista ylemmän AMK-tutkinnon suorittaneista oli kuitenkin onnistunut etenemään urallaan .	4	Ablative+In
Moskovan hintataso ei enää paljon jää jälkeen suomalaisesta .	0	Genitive
Juhla vietetään marraskuussa , kun sadekausi on loppunut ja kyntötyöt aloitettu .	5	Nominative
Maija hyppi veden pois korvastaan .	0	Nominative
Kysymys ei kuitenkaan ole varsinaisesta rangaistuksesta , vaan rikoksen johdosta määrättävästä turvaamistoimesta .	8	Genitive
Muoviautoja Rauman " autotehdas " valmistaa enemmän kuin yksikään muu tehdas .	3	Nominative
Skysurfia harrastetaan laskuvarjo selässä ja lumilauta jaloissa .	0	Partitive
Kolme vuotta sitten edesmennyt professori Talve olisi epäilemättä tervehtinyt ilolla raadin ennakkoluulottomuutta hänen ensimmäistä nimikkopalkintoaan valittaessa .	5	Nominative
Hiekkalaatikoista oli irronnut puuosia ja puuosat olivat tikkuisia .	2	Nominative
Ainakaan kukaan ei tullut sanomaan mitään , mutta toisaalta kanssaopiskelijat tuntuivat olevan hieman hiljaisia ja ujoja .	4	Allative+In
4. ’ Kotouttaminen ei onnistu ilman perustietoja vastaanottavan yhteiskunnan kielestä , historiasta ja instituutioista ; maahanmuuttajille on annettava mahdollisuus hankkia nämä perustiedot '	8	Genitive
Nykyhetki laajenee vauhdilla , joka saa tulevaisuuden kutistumaan lähes menneisyyden kaltaiseksi makrokääpiöksi joka vierittää kvarkkia alas leskenlehden terää salaiseen maailmaansa .	18	Allative+In
Saunan oven takaa kuuluu rakastelun ääniä , tai kivun .	0	Genitive
Otin aspiriinin ja menin nukkumaan .	4	Allative+In
Jokainen kilpailun toiseen vaiheeseen valittu luonnosidea palkitaan 2000 eurolla ideakilpailun tultua ratkaistuksi .	3	Allative+In
Mä otan tost ne isot kivet kaikki vyörytän tonne alas ja sitten mä kaivan sen .	4	Nominative
Summa on toista tonnia alempi kuin täkäläisen kansanedustajan minimiansio ja yli kymppitonnin pienempi kuin suurin Norjassa istuntokauden ajalta maksettava summa .	6	Genitive
DeMille käyttää usein kirjojen tapahtumapaikkanaan kasvuseutuaan , Long Islandia .	5	Partitive
Sitäkin on sopiva hetki miettiä , miten me kehitämme edunvalvontaamme .	2	Nominative
Selitykset tuntuvat kuitenkin melko onnettomilta , vai miltä kuulostaisi selitys " Oi , se on pudonnut varmaan vahingossa kassiini " .	18	Allative+In
NHL:ssä ne ovat sitä aina .	3	Partitive
Kaudella 2005 PK-35 sijoittui Ykkösessä hienosti kolmanneksi , ja Kaijasilta oli jälleen joukkueen paras maalintekijä 11 osumallaan .	16	At+Essive
Ei tuoksunut .	1	Nominative
Kuwaitissa olevista kaksi on suomalaista .	0	Essive+In
kouluttamalla kehitysmaiden väestöä , varsinkin naisia , ongelmia voidaan ratkaista .	1	Genitive
Itse se ei ole ilmoittautunut iskun tekijäksi .	4	Nominative
kosteusvoiteissa on oltava vähintään suojakerroin 15 , muuten niiden teho ihon vanhenemista ja ryppyjä vastaan on olematon .	0	Essive+In
Väite , että sisäministeriö tai minä olisin valmistellut tai valmisteluttanut raportin " Luottamus , läheisyys , linjakkuus " , on valheellinen .	0	Nominative
Esimerkiksi maakunnan suurin porvarilehti suitsutti uudelle puolustusministerille runsaasti kiitosta maan kenraalien saadessa kaulukseensa yhden leijonan lisää .	2	Nominative
suuteli tahallaan ukkoa suulle meidän nähden .	3	Allative+At
Esineet , joista emme oikeasti pidä ja joihin emme koskaan koske keräävät pölyn lisäksi negatiivista energiaa .	14	Partitive
Syytetyt ovat olleet töissä useammassa rahoitusyrityksessä : Cevian Capital ( pääepäilty ) , Nordea , Carnegiein ja Morgan Stanley .	2	Nominative
häntä ei hyväksytty , koska oli tehnyt rikoksensa koetusajalla .	0	Partitive
Istun puolikkaalla sohvallani Finnet Internationalia ja jotakin jääkiekkojoukkuetta mainostava kalastajalakki päässäni .	4	Partitive
Nominatiivi kissa taipuu genetiiviin kissan − sanan loppuun lisätään -n-pääte .	1	Nominative
Mantukimalaisten pesät sijaitsevat maakoloissa .	3	Essive+In
Pihassamme kasvaa koivun juurella sitkeä , ikivihreä kasvi .	4	Nominative
” Se on mahtavaa ” , SaskTelin rajoittamattoman tiedonsiirron asiakas Lindsay Gay kertoi viime kuussa .	3	Partitive
Kenen kaikkien osoitteet Osoitepalvelusta saa ?	2	Nominative
Nilkat jäätä viistäen ja jatkuvasti nurin - vaan antoikos hän periksi - ei puhettakaan , ei sinne päinkään !	1	Partitive
Smokin Stolle : Laukkasi itsensä ulos alkumatkalla	1	Nominative
Yhdysvaltain presidentinvaalien esivaalissa senaattori Barack Obama on kirinyt kiinnit senaattori Hillary Clintonin etumatkaa New Hampshiren pienessä osavaltiossa .	4	Nominative
– Kun olet kiinnostunut kollegoiden sanomisista ja huolista , he todennäköisesti tuntevat olevansa arvostettuja .	4	Genitive
Saamiemme tietojen mukaan , jotka Air France -lentoyhtiö vahvisti saapuessani tähän rakennukseen , kaikki tämän viikon lennot on peruutettu .	7	Nominative
Enintään kahden vuoden vankeusrangaistus voidaan määrätä ehdolliseksi , jollei rikoksen vakavuus , rikoksesta ilmenevä tekijän syyllisyys tai tekijän aikaisempi rikollisuus edellytä ehdottomaan vankeuteen tuomitsemista .	13	Nominative
Kumpikin asettuvat omille ruuduilleen , omille taisteluasemilleen ja tuijottavat toisiaan .	5	Allative+At
Nyt osakesijoittajien huolena on taas maan talous , josta eilen saatiin uutta huolestuttavaa tietoa teollisuustuotannon kasvun hidastuttua heinäkuussa selvästi odotuksia enemmän .	14	Genitive
tuota monille epämieluisaa tointa voi vältellä .	1	Allative+At
ruotsalaislehti Svenska Dagbladet kirjoittaa etusivullaan : " Miksi meidän täytyy anoa EY:ltä jäsenyyttä , EY tulkoot pyytämään meitä ! "	2	Nominative
Moni perinteikäs ja historiallisesti merkittävää aatesuuntaa edustava liike	6	Nominative
Hän ja muut velkaantumisen asiantuntijat kertovat Taloussanomille viisi tyhmyyttä , jolla velkaantunut ajaa itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	2	Nominative
Ajoneuvojen myynti on vähentynyt jo neljänä perättäisenä vuoteena .	6	Formal
Samaan mustavalkoiseen luokitteluun syyllistyvät yhtä lailla ääriänkyrät kuin moniarvoisena itseään pitävät liberaalit .	10	Nominative
Tarkista keiton sakeus ja maku .	4	Nominative
Itseäni vanhempi mänty rysähtää halki horisonttini ja rysähtää varrellaan polvieni päälle Kovien rusahdusten saattelemana .	13	Formal
teemme leveän autotien hirsisaunan porraspieleen saakka .	3	Genitive
Turkissa ollaan nyt yksimielisiä politiikasta ; turkkilaiset ovat tyytyväisiä .	4	Ablative+In
Zawinul soitti muun muassa Cannonball Adderleyn ja Miles Davisin kokoonpanoissa .	7	Nominative
Heillä oli tyttäriä mutta ei poikia .	5	Partitive
Oletteko ihastunut leffastaraan ?	1	Nominative
Myöhemmin kappaleen ovat levyttäneet muun muassa Matti ja Teppo , Jari Sillanpää ja Arja Koriseva .	14	Nominative
Se katseli vähiä tavaroitamme , arveli meidän viipyvän vain yhden yön .	0	Nominative
Antti näytti antavan Rantaselle rahaa .	2	Genitive
Näin menetellessään virkamiehet toimivat tahallaan liikennevaliokunnan ja eduskunnan selkeän tahdon vastaisesti .	5	Genitive
Epävarman arvonnousun myyminen ei ole suomalaisille epämieluisa ajatus .	6	Nominative
Juna kulki huimaa vauhtia poispäin , ja vaunu jossa olin , ei ollut viimeinen vaunu tuossa junassa .	15	Essive+In
Taisin kirotakin hieman , ja säntäsin kohti rullaportaita .	7	Partitive
Hän polkaisi luukun auki ja nakkasi puun pesään .	0	Nominative
Vain klubin hallitus oli etukäteen selvillä tutkielman tekijän tarkoituksista .	2	Nominative
Jouduin itse tahtomattani vertaamaan Eino Salmelaisen näyttämön esitystä äskettäiseen lukukokemukseeni .	2	Privative
Se meistä , joka ei koskaan ole syyllistynyt esimerkiksi työn teettämiseen pimeänä .	11	Formal
Valvottuna jättiputki on kyllä hyvä kasvi peittämään silmälle epäesteettisiä näkymiä .	0	Formal
Millainen ihmisestä tulee , kun hänelle jatkuvasti hoetaan , että hänen isänsä kuolee kohta ?	11	Genitive
Kun näkee valokuvassa poikansa tutti suussa , kuva tuntuu järjettömältä lavastukselta vaikka olisi puoli vuotta vanha .	2	Essive+In
– Meillä on hyvät moraalinen , poliittinen ja laillinen oikeutus Libyan laillisena , itsenäisenä ja suosittuna hallituksena , informaatioministeriön kirjoittamassa kirjeessä kirjoitetaan .	19	Essive+In
asiasta kiinnostunut harrastaja	2	Nominative
Meeri on tulossa jäähyaitiosta , lääkärin vastaanottohuoneesta .	5	Genitive
Sinäkös se otit sen viimesen palan ?	1	Nominative
Yritys valmistaa kaupan omia merkkejä , kuten muun muassa Keskon kaupoissa myytäviä Pirkan perunalastuja .	9	Genitive
Autojen myynti saarivaltiossa oli kappalemääräisesti vuonna 2007 3,43 miljoonaan ajoneuvoa , kun myynti oli vielä vuonna 2006 3,73 miljoonaa ajoneuvoa .	18	Partitive
Uuden sopimuksen myötä lennonjohtajien palkat nousevat .	0	Genitive
Sen estäminen edellyttää uusia mekanismeja , joilla pystytään entistä aikaisemmin puuttumaan esimerkiksi holtittomaan velkaantumiseen ja valtioiden verotusjärjestelmiinkin , Aunesluoma sanoo .	6	At+Essive
Nokian jälkeen vaihdetuimmat osakkeet olivat Metso , Sampo , Outotec ja Fortum .	9	Nominative
Mutta jos jostakin täytyy luopua , sitten tästä jälkimmäisestä .	8	Ablative+In
Ihminen joutuu itse päättämään , mihin hoitoihin hän turvautuu .	0	Nominative
Olemme liian köyhiä uhraamaan puoli miljoonaa .	3	Allative+In
PS. Blogin kommentointiin on lisätty muista minut –täppä , vaatii keksit ( cookiet ) , jotta toimii .	1	Genitive
* 1988 – Neuvostoliiton avaruussukkula Buran teki miehittämättömän lennon kiertäen Maan kahdesti .	7	Genitive
Tämä pieni esimerkki osoittakoon , miten kielelliset variantit kantavat merkityksiä .	6	Nominative
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	19	Allative+In
kerromme johdolle , ettei tekijöitä kannata rasittaa liikaa .	1	Allative+At
Minua , jonka on taloudellisista syistä tehtävä työtä , heidän on vaikea ymmärtää .	5	Ablative+In
Tämä rajoitus ei voi hyötykuorman osalta olla yli 3,5 tonnia eikä yksittäisen ajoneuvon suurimman sallitun massan osalta yli 6 tonnia .	13	Genitive
Nostin pääni ja sanoin kuuluvalla ja lujalla äänellä --	4	At+Essive
Ne siiirtyivät Yhdysvaltojen halllintaan 1867 Alaskan kaupan yhteydessä .	6	Genitive
Olisko sulla mitään mahdollisuuksia ni esitellä täs seuraavas numerossa sitä sun hanketta	7	Essive+In
Jan taputti minua käsivarrelle .	0	Nominative
Varmaankin hän on syönyt lounasta , koska peli alkoi heti työpäivän jälkeen .	7	Nominative
Tässä koulussa hän myös tapasi tulevat yhtyetoverinsa , Ed O’Brienin , Phil Selwayn ja Colin Greenwoodin sekä Colinin nuoremman veljen , Jonnyn .	9	Genitive
faija antoi meille vähän väliä kenkää bändistä sen takia , että järkkärit ei tykkää kun pitkätukat soittaa humppatansseissa .	6	Ablative+In
meidän kuluttajien etu	2	Nominative
Yksittäisten p2p-protokollien osalta Bittorrent on selvästi vahvin kautta maailman .	3	Nominative
Minun on pakko olla juomatta kahvia .	0	Genitive
Oluen kotikuoinen ja luova valmistaminen on selvästikin vaikea homma , joka vaatii tarkemman perehtymisen kuin pelkän reseptin lukeminen .	15	Genitive
Kenties tämä voisi olla yhteinen alueellinen tehtävämme , Lönnberg visioi .	6	Genitive
Levyn kappaleista kolme ei ole yhtyeen omia sävellyksiä .	5	Genitive
Siitä , että kuolemat olisivat johtuneet ns. muuttostressistä tai sen seurauksista , hän ei ole varma .	3	Nominative
Elis Ask on sanonut , että on hullua olla nyrkkeilijä , mutta vielä hullumpaa on nyrkkeillä ilmaiseksi .	7	Partitive
Onks se mimmonen se on .	3	Nominative
että työttömyyden vähentäminen edellyttää kaikilta aktiivista ja ennakkoluulotonta otetta ja toimenpiteitä .	4	Ablative+At
( kuva ) A. Jokinen työntömitan kanssa mittaamassa tynnyrin kauluksen taitteen sädettä ;	10	Genitive
Grafiikka on onnellisessa asemassa siinä , että sekä kaupallisilla että aatteellisilla että taiteellisilla yhteisöillä on intressinsä juhlia omiaan .	2	Essive+In
Näin alueellisesta yhteenkuuluvuudesta muodostuu EU:n alueen yhtenäisyyden lisäämiselle selkeä perusta , jonka kaikki eurooppalaiset voivat ymmärtää .	13	Nominative
Työn ikeestä vapautuminen on toki ollut ihmiskunnan ikiaikainen unelma , mutta se voidaan vihdoin julistaa auttamatta vanhentuneeksi .	7	Nominative
Sitäkin on sopiva hetki miettiä , miten me kehitämme edunvalvontaamme .	3	Nominative
Jatkuva kiire , stressi ja riittämättömyyden tunne voivat johtaa työuupumukseen , jopa masennukseen .	6	Nominative
Meri myrskyää .	0	Nominative
en tiedä , olisiko se kovinkaan kummoinen idea .	7	Nominative
Lauantaina 9. helmikuuta rallissa on edessä kuusi erikoiskoetta , joilla on pituutta yhteensä noin 120 kilometriä .	9	At+Essive
Tuetaan pilottihankkeita ja tutkimuksia , joilla etsitään uusia tapoja toteuttaa yhteisön tason yhteistyötä maahanpääsyn ja kotouttamisen alalla |	3	Partitive
Verkostoituminen ja näkyvyys	0	Nominative
20-vuotiaana Ting päätti muuttaa Yhdysvaltoihin ja hankkia siellä koulutuksen .	1	Nominative
Toisaalta kutsu viittaa siihen , että kyseessä on GamesCom-tapahtuman yhteyteen järjestetyt Nokian ja Microsoftin rattoisat bileet .	15	Nominative
Hän on ponnistellut lujasti estääkseen neuvottelujen kariutumisen .	4	Translative
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	15	Partitive
* Kultaisen ordan türki , jota käytettiin 1300-luvulta lähtien tataarien kaanikuntien virallisena kielenä Volgan alueella sekä Syrdarjan alajuoksulla .	14	At+Essive
Kerroin sen toissailtana paalujen varassa seisovan laiturin alla .	5	Genitive
Kun kolmatta erää oli mennyt 10 minuuttia , lähti puhelu iskälle :	10	Allative+At
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .	1	Nominative
Hänen mukaansa yleinen mediamaksu velvoittaa YLEn kehittämään palveluitaan niille suomalaisille , jotka eivät tähän asti ole YLEn palveluista välittäneet .	16	Genitive
Laitan salin takaa jakoon sata kappaletta jäynäämisen perusteiden ( 0 op ) harjoitustyö I:tä .	4	Nominative
Arvoisat asiakkaat !	1	Nominative
Jarno Kangas on kolmannen polven kilpa-autokuski .	0	Nominative
” Se on mahtavaa ” , SaskTelin rajoittamattoman tiedonsiirron asiakas Lindsay Gay kertoi viime kuussa .	11	Nominative
Tai siis puolirikollinen hullu , joten mitähän se mustasukkaisuus siis edes tarkoittaa .	7	Nominative
Ponnistusvaihe päättyy lapsen syntymään .	3	Allative+In
Se käsittelee lukuisissa kappaleissa erityisesti ihmiskunnan vastaisen sodan sosiaalisesti ja kulttuurisesti rappeuttavia vaikutuksia .	12	Partitive
Meillä ei toistaiseksi hoideta ketään pelkistä kosmeettisista syistä .	0	At+Essive
hän joutui ajamaan kauden rankimman kilpailun kovassa kuumeessa .	3	Genitive
Tarja Halonen valittiin ensimmäisenä suomalaisena naisena tasavallan presidentiksi .	7	Translative
Kerran äiti sanoi että kuka tahansa voi olla kuka tahansa .	8	Nominative
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	9	At+Essive
Nokka on voimakas ja hieman alaspäin kaareva .	2	Nominative
Slovakian interventioelimen on annettava saadut tarjoukset komissiolle tiedoksi kahden tunnin kuluessa tarjousten jättämisen määräajan päättymisestä .	8	Genitive
Vaikka oli keskikesä , lehdet alkoi rahista tuulessa kuin olis syksy .	2	Nominative
paperinarusta väsätyt näpsäkät housut	1	Nominative
Mikäli ei ole vielä etsimässä vakituista duunia , myös lopputöiden tekijöille ja kesäduunareille löytyy hommia .	5	Partitive
Juuri yhteiskunnan kehitykseen liittyvää sairastavuutta , siihen puuttuminen on ongelmallista .	6	Allative+In
Hänet lasketaan usein kirkkoisien joukkoon .	4	Allative+In
Tätä lokkilajia on kymmenen vuotta odotettu Suomeen .	4	Partitive
Ottakaa pois takkia	2	Partitive
Kyselin ensimmäiseksi ylähyllylle pinottujen paksujen vihkojen hintaa .	5	Genitive
Koodia muuttamalla saan käyttöön alueen 1-99 sekuntia sekunnin välein .	4	Genitive
Mithridates jättikin Kappadokian , ja alueen ylimystö valitsi itselleen uuden kuninkaan , Ariobarzaneksen .	5	Genitive
Olen siitä pahoillani .	1	Ablative+In
Käyttölupani on vanhenemassa , miten uusin sen ?	0	Nominative
Showroomilla esiteltiin uusi The Garden Collection ja tarjoiltiin maukasta aamupalaa aamu-unisille muotibloggaajille .	9	Partitive
Siinä myös kielioppia on hiukan yksinkertaistettu .	0	Essive+In
Palo uhkasi omaisuutta , jonka arvo on kaikkiaan yli puoli miljoonaa markkaa .	2	Partitive
Suomeen ostetuissa Horneteissa varustus kun on luokkaa parempi kuin vastaavissa Yhdysvaltojen käytössä olevissa koneissa .	0	Allative+In
Komission puolesta Mariann Fischer Boel Komission jäsen	5	Genitive
Japanin tiistaisen maanjäristyksen kuolonuhrien määrä oli keskiviikkona noussut lähes 2600:aan .	0	Genitive
Työttömyysturvan epäkohdat pitää korjata .	0	Genitive
Se voisi olla kuka tahansa keski-ikäinen nainen joka on hieman levinnyt lanteilta .	7	Nominative
Kirsi oli ihan kiltti tyttö syksyllä .	5	At+Essive
Se omisti yhtiöstä aiemmin 17,55 % ja tuli enemmistöomistajaksi 3. elokuuta 2007 ostettuaan Sportup Finland Oy:n , joka omisti 49,9 % Suomen Urheilutelevisio Oy:n osakkeista .	24	Ablative+In
Möttölä jatkaa pelejään Suomessa II-divisioonan FC Passen riveissä .	3	Essive+In
Helman pitää olla niin pitkä , että kuningatar voi seistä tai istua korokkeellakin polvien vilkkumatta hameen alta .	0	Genitive
Sellaista tuskin kestää yksikään puoluejohtaja .	4	Nominative
yli kaksisataa	1	Nominative
Myös tiedon ylitarjonta saa monen nykyihmisen voimaan pahoin .	5	Genitive
Äänekosken kaupungin ja Äänekosken ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän neljä vuotta sitten käynnistämä teknillisen oppilaitoksen perustamishanke on haudattu kaikessa hiljaisuudessa .	3	Genitive
Iltalehdessä hän vihjaa , ettei nainen voi aloittaa keskustelua feminismistä tulematta heti tuomituksi .	12	Translative
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	0	Nominative
Jos joku repsottaa , on murtumassa , meinaa tipahtaa , on irronnut , minä sen vaihdan .	11	Nominative
Ruotsilla ja Hollannilla ei ole hallussaan salaista tehokeinoa , jolla toteuttaa tavoite .	0	At+Essive
Ulkomaalaista ei saa karkottaa , luovuttaa tai palauttaa , jos häntä tämän vuoksi uhkaa kuolemanrangaistus , kidutus tai muu ihmisarvoa loukkaava kohtelu .	21	Nominative
Tarvittaisiin enemmän veroja - tai luopumista jostakin jo saadusta .	8	Ablative+In
Teatteri on nyt saamassa uudet tilat Kino-Helon talosta .	7	Ablative+In
- Minä kävin sitten Siwassa ja ostin appelsiinimehua .	4	Essive+In
Sitä ennen Vuorio on toiminut 1990-luvun alusta lähtien säätiön tieteellisenä asiantuntijana .	5	Genitive
yli kuusi vuotta kestänyt Iranin ja Irakin välinen verinen sota	8	Nominative
Rosas uskoo , että horisontaalikehitys tulee jatkumaan tulevaisuudessa ja näkymään erityisesti yksityisten välisissä riidoissa .	13	Essive+In
Kolmas avain sopii asunnon varmuuslukkoon .	0	Nominative
Monet erilaiset germaaniset ja suuret slaavilaiset heimot kulkivat Määrin halki kansainvaellusaikana , ennen kuin slaavit vakiintuivat alueelle 500-luvulla jKr.	0	Nominative
Hänen vanhempansa olivat diplomi-insinööri , kaupunginjohtaja Yrjö Arvo Jyränkö ja Lea Tuulikki Niiranen .	3	Nominative
Useat valtiomiehet maailmalla ovat tuominneet iskun .	2	At+Essive
Menestyäkseen " Spursin " pitäisi hankkia pari kunnon pelaajaa .	2	Genitive
Todellisuus : kolme päivää meni tätä jaksoa , ja heti päädyin lintsaamaan tänään .	2	Nominative
Minne kuluttajat laittavat säästyneet markkansa , on vaikea täsmällisesti sanoa .	1	Nominative
EU piti heinäkuussa ylimääräisen huippukokouksen , jossa päätettiin Kreikan lainaehdoista .	8	Genitive
RIM:n maailmanlaajuinen myynti kasvoi kuitenkin Latinalaisen Amerikan vetämänä , missä RIM on markkinajohtaja 28 prosentin osuudellaan .	7	Formal
Suomessa omaksuttua periaatetta loppusijoittaa ydinjätteet kallioperään voidaan pitää oleellisesti parempana ratkaisuna .	1	Partitive
Meidän avullamme saatte kaksi mahdollista tulevaisuutta .	1	At+Essive
Espanjan hallitus ilmoitti , että pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero keskeytti tiistaina alkaneen lomansa ja palasi Madridiin keskiviikkoaamuna .	12	Genitive
Kussakin alakomitean kokouksessa voidaan käsitellä yhtä , useampaa tai kaikkia edellä luetelluista aloista .	0	Essive+In
Sellaista tuskin kestää yksikään puoluejohtaja .	4	Nominative
Nyt julkaistussa Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa -teoksessa kiinnitetään kaupunkisuunnittelun lisäksi erityistä huomiota muun muassa kaupunkilaisten kulutustottumuksiin , järjestötoimintaan sekä ympäristökysymyksiin .	10	Essive+In
Haluan vain muistuttaa teitä siitä , ettei Schengenin järjestelmä ole läheskään valmis .	4	Ablative+In
Yksityistä omistusoikeutta alettiin turvata uusin säännöin ja keksinnöin .	4	Instrumental
Ja sit tääll oli jossain tääl lähellä on joku tämmönen , joku , alkoholistien yömaja ja , sev vaikutuksen kyl huomaa aina sillon tällöj ja	8	Nominative
P6_TA(2004)0004 Parlamenttien välisistä suhteista vastaavien valtuuskuntien sekä parlamentaarisissa sekavaliokunnissa ja yhteistyövaliokunnissa olevien valtuuskuntien jäsenten lukumäärä	13	Genitive
Joku soitti meille , pyysi Irjaa puhelimeen , ja minä onneton painoin vahingossa luurin alas .	2	Allative+At
Monet tiedemiehet sanovat , että Pariisin ilmastokokouksen tavoitteiden saavuttamiseen tarvitaan nyt teknologiaa , jolla poistetaan hiiltä ilmasta .	13	At+Essive
Jos kirjastoon on tehtävä matka , suhde siihen vaikeutuu ja häiriytyy .	1	Allative+In
Lääkärintarkastusten jälkeen Sulin sai luvan tuoda koiran Suomeen ja Tampereelle .	7	Allative+In
Puolustajat päättäkää etukäteen mitä te teette , älkää ajatelko mitä se hyökkääjä tekee .	9	Partitive
Seuraaviin osittaisiin tarjouskilpailuihin tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy joka keskiviikko kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	5	Genitive
Yhteiskuntatieteellinen tiedekunta on Tampereen yliopistossa suosituin , tänä vuonna sinne lähetti hakupaperinsa reilut 2700 kokelasta .	3	Genitive
Isä ja äiti laittavat yhdessä ruokaa .	0	Nominative
En saa istutettua itseäni pöydän ääreen kirjoittamaan , enkä varmasti pystyisi kesken metsään eksymisen kaivamaan taskustani muistikirjaa ja kirjoittamaan runoa naisten vaikeudesta ja iloista .	4	Genitive
Leirit hajosivat ja ihmiset pakenivat taistelujen tieltä .	3	Nominative
Hän oli pukeutunut muodikkaaseen puuvillaiseen puseroon .	4	Allative+In
Eurooppalaista identiteettiä rakentavalla sivistyneistöllämme oli kuitenkin edessään suuri haaste .	1	Partitive
Kolme kuollutta oli ollut jätettävä korpeen	3	Nominative
takan reunus	0	Genitive
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	21	Partitive
Henkilökunnan määrä on viime vuosina ollut 270-280 .	5	Nominative
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	6	Essive+In
Kentän hieman alakanttiin piirretyistä rajoista ja lumisen kentän hyvästä luistosta johtuen pelien tulokset olivat paremmat kuin mihin kotoisessa kyykkäliigassa on tottunut .	20	Nominative
Yli 12-vuotiaat eivät tulevaisuudessakaan saisi ajaa jalkakäytävillä eikä väärään suuntaan yksisuuntaisilla teillä .	10	At+Essive
Ajatus siitä , että hänen hyppäämisensä ikkunasta ulos olisi miljardien ihmisten uskon kulmakivi oli vain kertakaikkisen absurdi .	4	Genitive
Maailmanlaajuisesti lääkkeiden myynti ylittää ensimmäisen kerran 500 miljardin euron määrän .	9	Genitive
Nyt totuus on se , etteivät komission suuntaviivat noudata täysin näitä päämääriä .	10	Partitive
jaoton jaollinen	1	Nominative
Muiden kuin itäisten ydinvoimaloiden vaikutuspiirissä olevien tulevaisuuden en uskokaan olevan uhattuna sen enempää ydinaseiden kuin -voimaloidenkaan taholta .	3	Genitive
Sitä emme kaipaa maahamme .	0	Partitive
Kun tämä kuoli , Bithynian kuningas Nikomedes sekaantui yllättäen valtataisteluun ja julisti tukevansa erästä poikaa , jonka hän väitti olevan kuningas Ariarathes VI:n kolmas poika .	6	Nominative
Hän pidättäytyi kuitenkin avaamasta suutaan , sillä tiesi , etteivät eläimet pysty ymmärtämään ihmisten kieltä , lukuun ottamatta ehdollistettuja , kotijalostettuja lemmikkejä .	20	Partitive
Sopimuskausi on voimassa 15. toukokuuta 2013 asti .	4	Partitive
Kertomuksesi saa lukijan tuntemaan niin kuin sinä tunsit , tai ajattelemaan niin kuin sinä ajattelit .	0	Nominative
Itse asiassa äskettäin laatimamme asiaa koskeva asiakirja on todiste halustamme ratkaista ongelma noudattaen kuitenkin perustamissopimuksen määräyksiä , .	9	Ablative+In
Tämän vuoden jälkeen Immortal Metal Festin järjestäjä ei hankkinut tapahtumaan enää erillisiä puhujia , saatuaan asiasta kielteistä palautetta .	4	Nominative
Petteri Kaijasilta nousi ensimmäistä kertaa TPS:n edustusjoukkueeseen kaudella 1995 .	3	Partitive
Johtaja ehdotti selvitettäväksi , mitä hanke tulisi maksamaan .	5	Nominative
Indonesiassa islam ei ole valtion uskonto , joskin Indonesian väestöstä yli 85 % on muslimeja .	0	Essive+In
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	1	At+Essive
Brasiliaa , jossa tavallisen futarin liksat ovat nälkäpalkkaan luokiteltavia , on silti aina vähän ikävä .	4	Genitive
En pidä Fazerin Sinisestä , vaan rakastan sitä .	7	Partitive
Meidän on mahdollista tehdä se	2	Partitive
Kaiken kaikkiaan lajin sosiaalinen elämä on hyvin monimutkaista .	7	Partitive
E-S : Suomi ja Venäjä junakiistassa	0	Nominative
Yhtäkkiä puhuja aivasti kolme kertaa peräkkäin .	3	Nominative
Linnun piti vain osua kokeneen lintuharrastajan silmiin .	0	Genitive
Broilerin paistileikkeitä ( marinoituja ) uunissa paistettuna kera paistetun pasta-tomaattihässäkän .	3	Partitive
Euroalueen johtajien sopiman Kreikan toisen pelastuspaketin yhteydessä tehtiin merkittäviä rakenteellisia muutoksia euroalueen väliaikaisen rahoitusvakausvälineen ERVV:n toimintavaltuuksiin .	9	Partitive
Lähinnä kyse on kustannusten minimoimisesta ja suunnitteluun kuluvasta ajasta .	8	Ablative+In
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	2	Nominative
En ollut tiennyt juhlaviikkojen johtajan olevan Esa-Pekka Salonen .	7	Nominative
Juhana Herttuan lukiolaista Hanna Grönroosia kiinnosti yleinen kirjallisuustiede ja hänen opiskelutoveriaan Rosa-Maria Ketolaa kiehtoi logopedia .	14	Nominative
9. tammikuuta 1938 hän nai Friederike von Hannoverin .	1	Partitive
Raportin mukaan " Helsingin yliopisto on Suomen johtava sivistyksen ja henkisen uudistumisen kehto " .	11	Genitive
Hän pudistelee päätään katsellessaan puolentoista hehtaarin suuruista suojaista hernepeltoa , joka yhden viikonlopun aikana parturoitiin tyhjäksi .	4	Genitive
12 kuukauden euribor , Suomen yleisin asuntolainojen viitekorko , laski tänään 4,596 prosenttiin , kun se eilen oli 4,7 prosenttia .	12	Allative+In
Jako mielenkiintoisiin ja vähemmän onnistuneisiin ei kuitenkaan noudattele taiteilijoiden ikäjakaumaa .	0	Nominative
Hän antoi turisteille neuvoja kaupungin nähtävyyksistä esiintyen jonkinlaisena avuliaana Aatuna .	9	Formal
Vaikka Simon vauhti huimaa sivullisen päätä , mies ei ole ahdistunut tilanteestaan .	7	Nominative
Televisio tuo pienen lapsen ulottuville liian paljon ja liian vaikeita asioita lapsen ajattelun tasoon nähden .	3	Genitive
Minun on yksinkertaisesti pakko antaa lehdille jotain , Uusitalo sanoi .	3	Nominative
Tilaisuuden järjestäneen Turun yliopiston fonetiikan laitoksen ajankohtaista tutkimusta oli esittelemässä dosentti Maija S. Peltola .	12	Nominative
1. Tätä asetusta sovelletaan yhteisössä tapahtuviin elävien selkärankaisten eläinten kuljetuksiin , myös erityistarkastuksiin , joita viranomaiset tekevät yhteisön tullialueelle saapuville tai sieltä lähteville kuljetuserille .	19	Allative+At
Ensimmäinen auto , joka liikkui Kuun kamaralla , oli nelivetoinen .	5	Genitive
Maija S. Peltola kertoi , että kielenopiskelija pystyy kategorisoimaan itselleen vierasta kieltä samoin kuin äidinkielinen puhuja .	1	Nominative
Perunat ovat väärää lajia , mansikat Espanjasta .	0	Nominative
" Nothing On My Back " sisälsi osan Rage Against The Machine -yhtyeen kappaleesta " Bullet In The Head " .	2	Nominative
se Johansonni oli ankara pappi niin nuoreksi mieheksi .	1	Nominative
Euroopan ja Yhdysvaltain talouksien mataessa vuoden 2008 jälkeen maailmantalouden veturina on toiminut Kiina .	12	Nominative
Tämä tarkoittaa , että he eivät ole hyötyneet siitä tuesta , jonka punnan arvon lasku on antanut ulkomaisille varoille .	14	Nominative
Arvatkaapa , kävikö Timo lohduttamassa Halvaria epäonnisen karsinnan jälkeen .	6	Genitive
Tv-uutiset haastatteli Turun Sanomien toimitusjohtajaa .	2	Genitive
Kiinnostuin datasta ja sen käyttömahdollisuuksista , mutta koska en ole mikään tilastojen tai niiden analysoinnin asiantuntija , on minun hiukan vaikea lähteä dataa käyttämään .	10	Nominative
Tämä ei ollut juuri puheväleissä auringon kanssa , kukapa täysjärkinen olisi , mutta piti keltaista lämmintä palloa ystävänään .	9	Nominative
Taustataivas ei Auringon laskun ja nousun välissä ole missään vaiheessa lähelläkään riittävän tumma syvän taivaan kohteiden katseluun , ainakaan amatöörille .	19	Allative+At
Itse uskon hänen valinneet seksin toisen kumppanin kanssa , eikä hän kertonut tätä vaimolleen ja lisännyt näin hänen taakkaansa jo muutenkin vaikean sairauden kanssa .	3	Genitive
Tarkemmin sanottuna se tarkoittaa tietenkin sitä , että aion pakata elämäni yhteen laukkuun ja mennä sen tarkemmin miettimättä .	11	Allative+In
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .	7	Formal
Erinomaisten apuleipurien ja -kokkien lisäksi projektiin tarvitaan myös askartelu-taitoisia ihmisiä sekä maistajia .	8	Partitive
* Kelloja siirretään talviaikaan jälleen ensi sunnuntaina kello neljä aamuyöllä .	7	Nominative
Durán toimii edustajana ja Ángel Pintado taloudenhoitajana .	0	Nominative
Kaljulla ryövärillä oli sentään jalkajousi , mutta vain yksi vääntynyt nuoli .	9	Nominative
Asetus mukautetaan yhteisön tavaramerkkiin niin , että nykyisin vaadittavien 15 tullisuojeluhakemuksen sijaan voidaan jättää vain yksi koko unionin kattava hakemus .	18	Nominative
Oliko amerikkalaisten pelko aiheellinen vai ei , on kysymys , josta vielä kauan tullaan väittelemään .	3	Nominative
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo -- sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .	6	Allative+At
Syytteet ovat salaliitto tekijänoikeuden rikkomiseksi ja avunanto tekijänoikeusrikoksiin .	0	Nominative
Toisin kuin enemmistö silloisista kollegoista parlamentissa , kannatin täysin toimia , joihin kanadalaiset olivat ryhtyneet .	2	Nominative
Suuri osa Kuwaitissa elävistä irakilaisista on oppositioaineksia .	6	Partitive
Naapurit ovat täysin tietämättömiä , että viereisessä talossa tapahtuu jotakin mikä muuttaisi kaiken .	7	Essive+In
Minä hommaan sulle jonkun .	2	Allative+At
Loppujen lopuksi naistutkimuksen tarkoituksena on tutkia keinoja höllentää sukupuolen otetta elämästä , että ihmiset saisivat tuomitsematta tehdä mitä haluavat sukupuolesta riippumatta .	19	Ablative+In
Japanilaisten autojen myynti alimmillaan sitten vuoden 1973	5	Genitive
Hinnat nousivat ensin ennätyskorkealle ja romahtivat sen jälkeen täydellisesti .	6	Genitive
Tämä ei merkitse avoimuuden laiminlyömistä .	3	Genitive
Voisikohan ihmisen äänikin muuttua ulkonäön myötä .	4	Genitive
Maksukorttien ja nettisivujen kautta tapahtuva seuranta huolestuttaa vain virolaisia vähemmän kuin suomalaisia .	4	Nominative
Hänen poikansa etsii selitystä suvun talonpoikaisesta menneisyydestä , veljesvihasta ja erakkoisuudesta .	1	Nominative
Epäilty on oikeustieteiden lisensiaatti ja entinen SDP:n ehdokas vuoden 2008 kunnallisvaaleissa .	2	Genitive
Matkapuhelinvalmistaja Nokia ja ohjelmistoyhtiö Microsoft kutsuvat tärkeään tapaamiseen 17. elokuuta .	9	Partitive
Toukokuun ensimmäisestä päivästä alkaen marraskuun 1. päivä 2010 tai sitä aikaisemmin rekisteröityneet voivat toistaa jokaista kappaletta korkeintaan 5 kertaa .	15	Partitive
Suomessa ei ole naisasialiikettä , on vain muutama kellokas , joka esittäytyy sukupuolensa virallisena äänenä .	8	Nominative
Tehtäviä varten on olemassa erityisiä isännöinin tehtäväluetteloita jossa määritellään vähimmäistehtävät jolla kunkin taloyhtiön rutiineista suoriudutaan .	4	Partitive
Maa-alueet on luovutettava marraskuun loppuun mennessä häädön uhalla .	7	At+Essive
Useimpien ihmisten viikottaisessa työssä on viidennes sellaisia asioita , jotka voi jättää tekemättä tai teettää muilla .	0	Genitive
olin musertua siihen paikkaan , minä joka luulin itseäni vahvaksi ja piittaamattomaksi .	8	Partitive
Maija on 14-vuotias ja Matti 10-vuotias .	4	Nominative
Kuntonyrkkeilystä ollaan tekemässä joka naisen ja joka miehen kuntolajia , ja vauhti näyttää olevan hyvä .	2	Essive+In
Jotkin niistä parantavat selvästi neuvoston yhteistä kantaa ja näin ollen komissio hyväksyy ne kokonaisuudessaan , periaatteessa tai osittain .	4	Genitive
Sit kup puhuttiin et jos mennään johonki semmoseen paikkaan mis ois mahdollisesti vaikka jotain jameja	8	Allative+In
Puiden lastauspaikalla työskennellyt nosturi ajautui työn touhussa liian lähelle sähköjohtoa ja siihen ohjautui 25 kilovoltin sähköjännite .	9	Partitive
" Eiköhän se tuosta tokene " , tuumi mies itsekseen ja jatkoi matkaa kohti ruokalaa .	2	Nominative
Sotilaiden virkapuku on varsin jämtti , niin myös bussinkuljettajien ja lentoemäntien .	10	Genitive
Tälle paperille painetaan muun muassa tehtaan toisen omistajan , New York Timesin viikonloppuliite .	12	Nominative
MTV3:lle kolme uutta maksullista kanavaa	0	Allative+At
Mutta menepä kertomaan sudelle , että hampaat ovat historiaa , nyt tapamme ikenillä .	3	Allative+At
Bulgarian ulkomaankauppaministerin Suomen vierailu	0	Genitive
ne haluavat pitää oman imagonsa mahdollisimman puhtaana muista vaikutteista .	0	Nominative
Hietaniemen mielestä eläin antoi ampua itsensä melko helpolla ollakseen oikea korpisusi .	2	Nominative
Jos koillinen Tammela olisi rakennettu kaavan mukaiseksi , seutu olisi suurelta osin teollisuusaluetta .	2	Nominative
Lokikirjan hukkumisesta huolimatta sitsit sujuivat mallikaasti .	0	Genitive
Annan teille yhden esimerkin : mitä tehdään leluille , joissa on siruja ?	11	Partitive
Hietalahden kirpputori on ns. se Suomen ainoa oikea .	5	Genitive
Näihin oikeuksiin voi myös kuulua oikeus tai vapaus toteuttaa työelämän suhteita koskeviin jäsenvaltioiden erityisiin järjestelmiin kuuluvia muita toimia .	0	Allative+In
Sitten olikin edessä vain reissusuunnitelmien tekeminen ja lentolippujen ostaminen .	8	Nominative
Professori Risto Kalliolan johtama keräilytalouden ekologisia ja sosiaalisia vuorovaikutuksia ja biodiversiteettivarojen ylikäyttöä Amazoniassa tutkiva hanke saa 199 200 euroa .	7	Partitive
Lelut , joissa on magneettiosia tai muita vaarallisia osia , jotka voivat irrota , on luonnollisesti kielletty Euroopassa jo kauan sitten .	17	Essive+In
b ) 1 a artiklassa tarkoitetun asetuksen osalta ennen asetusehdotuksen julkaisemista jäsenvaltion mahdollisesta pyynnöstä ja ennen asetuksen antamista . "	13	Ablative+In
Työkaveri , mukava ja ystävällinen , meillä useasti käynyt , jatkoi .	6	At+Essive
Kokoelma on välittäjän hallussa .	0	Nominative
Edistetään oikeudesta perheenyhdistämiseen annetun direktiivin täytäntöönpanon yhteydessä maahanmuuttajanaisten työllistymistä muun muassa varmistamalla , että työmarkkinoille pääsyä rajoittavat esteet minimoidaan eikä niiden anneta vaikeuttaa kotoutumista	14	Allative+At
Salo työnsi kokasta veneen liikkeelle .	3	Genitive
Professori Kari Liuhto Turun kauppakorkeakoulusta kertoi näkevänsä Kansainvälisen valuuttarahaston ( IMF ) puuttumisen Kreikan tilanteeseen välttämättömyytenä .	14	Allative+In
Siminluontiin kuuluu myös kasvonmuotojen muokkaaminen , vaatteiden ja silmä- / aurinkolasien sekä kellojen ja korujen jne. valitseminen eri tilanteisiin .	12	Genitive
Arvoisa puhemies , Napolitanon mietinnössä käsitelty kysymys on monimutkainen erityisesti , kun sitä tarkastellaan meneillään olevaa Euroopan unionin yhdentymisprosessia vasten .	3	Genitive
Euroalueen ostopäällikköindeksi laski heinäkuussa 50,4:ään eli alimmilleen sitten lokakuun 2009 .	3	Essive+In
– Orionin päämarkkina-alueella Länsi-Euroopassa terveydenhuoltojärjestelmien kautta korvattavien lääkkeiden hinnat ovat useissa maissa jatkaneet laskuaan .	4	Genitive
Komission puolesta Franz FISCHLER Komission jäsen	2	Nominative
Joulupukki toi pari uutta keittokirjaa ; toisen kasvisruuista ja toisen suklaasta …	7	Ablative+In
Ryhmä toteaa , että osa budjettisäästöistä vie suoraan työpaikkoja .	0	Nominative
olisivat olleet korjattavissa	2	Essive+In
Tunnen sinut	1	Accusative
Vanhus mittaili lintua vaan ei tunnistanut lajia , ei niitä täällä siinnyt .	11	Nominative
Vaikka mitään koulutusta ei suoranaisesta vaadita isännöitsijältä niin , isännöitsijöille järjestetään nykyään myös ammatillista koulutusta mm. Kiinteistöalan Koulutuskeskuksessa Helsingin Malmilla .	14	Partitive
Hakijamaiden edustajat nostavat kätensä ylös voiton merkiksi .	1	Nominative
Komission puolesta Franz FISCHLER Komission jäsen	0	Genitive
Plantaasit uhkaavat sademetsiä , makean veden ekosysteemejä , metsästä elinkeinonsa saavien elintapaa ja uhanalaisten eläinten kuten tiikerien , norsujen , sarvikuonojen ja orankien säilymistä .	0	Nominative
Tyttö ei nukahtanut viinistä vaan väsymyksestä .	3	Ablative+In
Lainaukset ovat Aamulehden viime viikon SM-liigaottelujen selostuksista .	5	Genitive
Jälkimmäinen levitti islamia myös rannikkokaistaleelle , mutta suurimmalla osalla bantuista ei koskaan ollut kontaktia islamiin , ja he pysyivät afrikkalaisten perinteisten uskontojen tunnustajina .	20	Genitive
On otettava huomioon , että luottamushenkilöillä on omat työnsä ja ammattinsa , johon he tietenkin päähuomionsa kiinnittävät .	2	Allative+In
Kosken ranta on muuttunut sitten Juhani Ahon aikojen , muuttunut on itse koskikin , jota on vuoronperään perattu ja kunnostettu .	3	Nominative
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat viljan hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	6	Nominative
* rakentava rooli ilmastonmuutoksen rajoittamisessa .	3	Genitive
pyyhkäisin jopa ikkunalaudan puhtaaksi tahroista ja leivänmuruista .	3	Translative
Näin saataisiin aikaan aitoa kilpailua kuntien palveluntuotantoon .	2	Allative+In
Nähtävästi osa luterilaisesta väestöstä olikin Sakkolassa vain käymäseltään ja palasi takaisin entisille asuinpaikoilleen .	12	Allative+At
No minkäslaine aamu teillä tänään on ollu ?	1	Nominative
Yksi euro on siis 3,5 euroa yliopiston hyväksi .	0	Nominative
( 3 ) Varsovan yleissopimus on edelleen voimassa Montrealin yleissopimuksen rinnalla rajoittamattoman ajan .	12	Genitive
Gaddafi etsii pr-toimistoa – " Meillä on oikeutus "	2	Partitive
Taitaisi tulla rahat äkkiä takaisin , jos olisi oma magneettikuvauslaite , arvioi myös läntisen alueen ylilääkäri Katriina Kannisto-Maunula .	8	Nominative
Saarella kerrottiin olevan rauhallista ja kaupat olivat auki tavalliseen tapaan .	8	Allative+In
Se , onko haukkumanimellä myönteinen vai kielteinen kaiku , ei riipu meistä .	4	Nominative
Kokkidiostaattien valmistus voidaan siten hyväksyä ja sisällyttää hyväksyttyjen rehujen lisäaineiden luettelon I lukuun kyseisen direktiivin 9 t artiklan b alakohdan mukaisesti .	19	Genitive
Bulk-satama on satama , missä käsitellään yleensä tonneina mitattavaa raaka-ainetta eli bulk-rahtia , esimerkiksi kivihiiltä , kiveä , malmeja jne .	8	Partitive
Kaupungin väkiluku on noin 166 000 ( 2006 ) , ja sieltä on matkaa 31 kilometriä Torontoon ja 20 kilometriä Hamiltoniin .	15	Allative+In
Tämä on ravintola eikä mikään lukupaikka .	0	Nominative
kauppa ja pankit eivät pysty luomaan uusia työpaikkoja .	0	Nominative
Itse alkuaine litium eristettiin vasta muutamaa vuotta myöhemmin .	1	Nominative
Vasilij " Gugi " Kokljuschkin ( s. 2. kesäkuuta 1947 Helsinki ) on suomalainen muusikko ja musiikkialan vaikuttaja .	10	Nominative
Tutkimustulosten perusteella suositellaan näiden tuotteiden käytön vähentämistä , ylilääkäri sanoo Taloussanomille .	5	Genitive
Vahinko , että mies läpäisee keskimäärin liian myöhään ihmiseksi tulemisen lopputentin , sillä myöhäiskeski-iässä miehet jo kuolevat .	13	Essive+In
Bulk-satama on satama , missä käsitellään yleensä tonneina mitattavaa raaka-ainetta eli bulk-rahtia , esimerkiksi kivihiiltä , kiveä , malmeja jne .	7	Formal
Heitä voidaan käyttää tekosyynä sääntöjen vastaisesti valtaan päässeen hallituksen legitimoimiseksi .	8	Genitive
Nämä autothan ovat pohjalevyltään samaa puuta takapuskurista etupuskuriin .	3	Ablative+At
Turkkiin , Espanjaan , Puolaan vai kenties Romaniaan ?	7	Allative+In
Turvavyöt on pidettävä kiinnitettyinä koko lennon ajan .	0	Nominative
Untola kiskottiin puoshaoilla alukseen , vietiin Santahaminaan ja haudattiin punaisten joukkohautausmaahan .	9	Genitive
Ammattilaiset ostavat öljynsä isoissa erissä .	4	Essive+In
Syyllistyminen vain pahentaa ongelmaa .	0	Nominative
Suvivirsi raikasi , minä lauloin palkeitteni pohjista .	5	Genitive
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	3	Ablative+At
Väsyneet bloggaajat valtasivat kaikki mahdolliset istumapaikat ja nautiskelivat aamiaisen mallistoon tutustumisen lomassa .	9	Allative+In
Kolmantena rallissa on 8,1 sekunnin päässä Hirvosesta norjalainen Henning Solberg .	4	Genitive
Jos joillekin kehittäminen on iloa , niin voi se olla tuskaakin .	1	Allative+At
Suurella osalla autoilijoista on kevään ikävä velvollisuus vielä hoitamatta .	4	Genitive
Tästä tulee hauskaa .	0	Ablative+In
Jatkuva kielten katkeilu häiritsi orkesterin esitystä , noinkohan varakitarasta ja bassosta olisi ollut apua ?	8	Ablative+In
Alue oli Palestiinan arabien asuttama , ja nämä ajettiin käydyssä sodassa pois kodeistaan .	10	Essive+In
Minua kiinnostaa myös elokuvien tekninen toteutus .	5	Nominative
Jo vuonna 1926 Meyer oli kirjoittanut Irène Joliot-Curielle ehdottaen , että Rona työskentelisi hänen kanssaan oppiakseen , miten Meyerin laboratorio voisi valmistaa omia poloniumnäytteitään .	13	Genitive
Arcanumin aulassa nähdään maisterivaiheen opintietään päättelevien opiskelijoiden erikoistöistään laatimia tieteellisiä postereita .	6	Genitive
Hätkähdin , sillä puhelimenhan piti olla mykkä .	6	Nominative
Analyysi paljasti , että häiriön aiheuttamiseen oli käytetty historiallisen paljon dataa .	4	Genitive
Vaikkeivat pitsat nyt ihan top kymppiin meidän mielestämme päässeekäänt , on kuitenkin ihan kiva käydä erilaisissa paikoissa katsastamassa niiden antia	1	Nominative
Ja mä osaan lukee sitä . ”	1	Nominative
Tuulikannel on vanha kielisoitin , jonka suunnikkaanmuotoisen kaikupohjan päälle on viritetty kieliä .	2	Nominative
Alunperin pesto on valmistettu hieromalla aineet huhmaressa sekaisin .	1	Nominative
Aamun sarastaessa Leevi Sytky huomasi , että sitä ollaan peto nyt .	1	Essive+In
Norjalainen on alkujaan myös juustohöylä .	0	Nominative
Oma vene tarjoaa monipuolisimmat mahdollisuudet tutustua varsinaiseen saaristoon .	7	Allative+In
Janet voisi opetella suomea tai minä sitten englannin kunnolla .	5	Nominative
Verijäljet vaatteissa olivat sen muotoisia , että niiden kerrottiin olleen uutisraporttien vieressä murhapäivänä .	3	Genitive
Kaikki eläinten rehuksi tarkoitetut tuotteet määritellään nyt yhteisellä termillä kaikissa eläinten rehuja koskevissa lainsäädännöissä .	13	Essive+In
Catherine Gloria Balotta ( Kaye , joskus Kay Ballard ; s. 20. marraskuuta 1925 , Cleveland , Ohio ) on yhdysvaltalainen näyttelijä .	20	Nominative
Joka sen saa aikaan , on vahva .	6	Nominative
Vanhastaan oli selviö , että kiukaan paikka saunassa oli jokin nurkkaus .	9	Nominative
Lopulta tunti valui loppuun ja Poncho virkistyi ja sanoi että oli ollut mukava tavata ja tutustua ja jutellaan myöhemmin lisää .	3	Allative+In
Hän joi kahvia nukkumaan menoon saakka .	4	Allative+In
Valtava parvi lokkeja tuli , kukin niistä nielaisi käärmeen ja jäi koukkuun .	1	Nominative
3G:n kautta saa aina uuden ip-osoitteen kun sinne yhdistää :P	0	Genitive
* 1917 – Eduskunta julistautui Suomen korkeimman valtiovallan haltijaksi .	7	Genitive
1934 syntynyt loistava näyttelijälahjakkuus Alan Arkin saa tilaisuuden piirtää osuvan kuvan poikien oikullisena isänä .	5	Nominative
Puhumattakaan lasten kasvusta .	0	Privative
Hän on asunut samassa talossa koko ikänsä .	2	Nominative
Kuoron polyfonia piirtyy äärimmäisen tarkoin ääriviivoin .	0	Genitive
Katsahdan häneen nopeasti kuin epälläkseni hänen sanojaan .	4	Translative
VTT:n pääjohtaja Markku Mannerkoski ei voinut kommentoida torstaista mielenosoitusta , koska hänelle ei oltu siitä kertomansa mukaan ilmoitettu .	1	Nominative
Pitkän aikaa Maija luki aamupalalla Kalevaa .	1	Partitive
Vatsa oli täynnä makeaa puuroa ja kullan keltainen voisilmä suli sen päällä .	6	Genitive
Jos vieressä olisi selkä , sitä voisi hivellä hiljaa ja sitten vähän vaativammin , kunnes joku kääntyisi ja hyväilisi yön aamuksi , mutta ei .	19	Genitive
puhki istuttu sohva	2	Nominative
Mutta olepa aidosti hauska , omalta pohjalta !	3	Nominative
Harri Kirvesniemi palautteli elimistöään .	0	Nominative
Raiskauksen jälkeen raiskaajat kaatoivat tytön päälle happoa hävittääkseen hänestä DNA:nsa , jota voitaisiin käyttää todisteena .	6	Partitive
Katsoin kelloa uudestaan , ja mielessäni laskin kuinka kauan menisi tässä sateessa taluttaa Molla takaisin meidän navettaan .	10	Essive+In
Blade Runner -maailma oli kuuminta ja trendikkäintä , mitä kuvitella saattoi .	2	Nominative
Hänen on kuuma	0	Genitive
Sisimmässään vanhus tiesi , ettei vieraita tulisi ennen kesäkuuta , mutta ei tarkistaminen koskaan pahaa tehnyt .	15	Nominative
Poliisilla on selvitettävänään useitakin salaperäisiksi jääneitä tulipaloja .	0	At+Essive
Taideteollisen korkeakoulun opiskelija Pasi Ketonen sai Volvo-Auto Oy:n ensimmäisen muotoilustipendin ja opintomatkan Renaultin muotoiluosastolle Pariisiin .	3	Nominative
Hän on tehnyt yhteistyötä muiden muassa Zbigniew Namysłowskin ja Zbigniew Preisnerin kanssa .	9	Nominative
Lahjoittajia on mukana vauvasta vaariin ja lahjoitetut summat ovat vaihdelleet kahden euron ja miljoonan välillä .	11	Genitive
Ei kuulu teille , minä sanoin ja laitoin aurinkolasit nenälleni .	2	Allative+At
Ilo kuitenkin säilyi , luinpa mitä tahansa versiota , vaikka selvältä tuntuukin , että Liisan seikkailut on niitä kirjoja , joiden luonne ajan myötä muuttuu .	21	Nominative
Havainnointimme ja tiedonkäsittelymme ovat rakentuneet siten , että pyrimme harmoniaan ja jäsentyneeseen kokonaisuuteen .	0	Nominative
Noiden aikojen kontratenorit olivat ilmeisesti voimassaan loisteliaita .	5	Essive+In
Polkupyörällä tarkoitetaan yhden tai useamman henkilön tai tavaran kuljettamiseen rakennettua , vähintään kaksipyöräistä , polkimin tai käsikammin varustettua moottoritonta ajoneuvoa .	18	Partitive
Professorit Merja Pentikäinen ja Kevät Nousiainen Turun yliopiston oikeustieteellisestä tiedekunnasta ovat laatineet arviointia CEDAW-sopimuksen täytäntöönpanosta Suomessa .	12	Partitive
Puolivälissä Lipposen puhetta paikallisen olutteltan häirikkö havahtui pääministerin läsnäoloon	7	Genitive
Näin tukityö puree maahanmuuttajiin	1	Nominative
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .	11	Nominative
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	5	At+Essive
– Valtion on perheiden tapaan elettävä tulojensa mukaan .	3	Genitive
Eeva-Maria Soikkanen kertoo koululaisryhmälle , että Tuomiokirkon kupeessa sijaitsi Suomen ensimmäinen koulu .	10	Nominative
” Kaikki työpaikat täytetään sitä kautta , joten menettely on sama kaikille , eikä paikkoja jaeta pöydän alta tutuille tai sukulaisille . ”	2	Nominative
Pertti Salomaa on keksinyt oivan tavan käsitellä nuorten harrastamaa ilkivaltaa .	1	Nominative
Sillä välin minä touhusin omiani ja aina yhtä innokkaasti esittelin illalla , mitä paikkoja olin taas ehtinyt kohentaa .	2	Nominative
Golf GTi oli vikkelämpi , vääntävämpi , railakkaampi ja vaivattomampi kuin mikään auto siinä kokoluokassa .	13	Essive+In
Mutta et epäröisi ottaa tehtävää vastaan , jos sitä tarjottaisiin sinulle ?	10	Allative+At
" Ollin " seitsemällä ja " Vallun " 16 liigamaalilla venäläiskaksikko on ampunut itsensä suoraan koskilaisten sydämiin .	16	Allative+In
Insinööritoimisto Kaista & Sebbaksen Seinäjoen toimistosta on annettu lausunto , että paanut ovat pahasti lahonneet .	0	Nominative
Kehitysvammaisia ei saa pakkosiirtää	0	Partitive
Hiekkalaatikoista oli irronnut puuosia ja puuosat olivat tikkuisia .	7	Partitive
Suurimmalle osalle naisia jopa perusihmisoikeudet ovat saavuttamattomia ja vain siitä syystä , että he ovat syntyneet naisiksi .	0	Allative+At
Junalla on hauska matkustaa jonnekin , minne tahansa , mutta paluumatkat ovat yhtä helvettiä .	13	Partitive
Prostin pahimmat uhkaajat tällä kaudella ovat samat kolme taituria kuin viime vuonnakin .	8	Partitive
Sen sijaan talon ylimpien kerrosten kätköistä paljastuu lukuisia neuvotteluhuoneita , puhelinkoppeja rauhallisia puheluja kaipaaville sekä useita kirjaston lukusalilta näyttäviä tiloja .	18	Partitive
mä kuunteli iham mielelläni ku se kertoili niitä juttujaa että mitä kaikkee sitä on sit ollukki et .	15	Nominative
Siihen verrattuna nykyinen pari vuosikymmentä kehitetty kuluttajansuojalainsäädäntö on pikku asia .	3	Nominative
Minä näen usvan leijuvan järven pinnasta auringon nousteessa , on kesäyö ja linnut soittavat musiikkia juuri minulle .	7	Essive+In
ja se olis sillep pualellem menny mutta kunn ei ketääm muita poikia menny , sillel linjalle ni hänn ei yksir rohjennu .	15	Allative+At
Hänen mielestään ei ollut sen kaltaisen yhdistelmän voittanutta , kun päälle sai vielä hörpätä hyvää kahvia .	15	Partitive
Totuus ei ole aivan näin yksinkertainen , ja tämä tulee yliopistolla selväksi yleensä hyvin nopeasti opintojen alun jälkeen .	5	Nominative
sitte ku siihen nytte tuli vielä sen Matin akkakaveri niin sanotusti sinne asummaa ni se se vasta oli hirmune .	8	Nominative
Koska File-lehti tuntee vastuunsa opiskelijoiden hyvästä ravinnosta , tulee seuraaviin lehtiin kokeiluja erilaisista ruokalajeista ja niiden valmistuksesta .	10	Allative+In
Ukia piti suorastaan komennella , että sain sen jäämään vuoteeseen .	9	Allative+In
Ludvig Saksalainen valloitti Määrin ja korvasi Mojmír I:sen veljenpojallaan Rastizilla , josta tuli Pyhä Rastislav .	8	At+Essive
Ensimmäistä vuotta tietotekniikkaa Åbo Akademissa opiskeleva Niklas Björk oli toiveikas kesätöiden saannin suhteen .	9	Nominative
Mm. kuuluisa Samarin saaren taistelu Tyynellämerellä ratkesi amerikkalaisten eduksi paljolti juuri savuverhojen ansiosta .	12	Ablative+In
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	7	Genitive
[ pic ] | EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO | Bryssel 28.11.2005 KOM(2005) 606 lopullinen VIHREÄ KIRJA EUROOPAN MUUTTOLIIKEIDEN VERKOSTON TULEVAISUUDESTA ( komission esittämä )	12	Nominative
Kyllä maailma on pieni !	1	Nominative
Enso vasta suunnittelee omaa sellutehdastaan , joka rakennettaneen muutaman vuoden päästä .	8	Genitive
Sun pitkät housut on tässä	0	Genitive
Valinta miljoonien lauseiden joukosta on minun tekoni .	3	Ablative+In
- ( EN ) Arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi onnitella ryhmäni puolesta niitä uusia jäsenvaltioita , myös omaa kotimaatani Latviaa , jotka liittyvät Schengenin alueeseen .	23	Genitive
lukion opetustuloksiin vaikuttavista	0	Genitive
Voin olla juomatta kahvia .	2	Privative
Alkujaan suunniteltiin kapasiteetiltaan pienempää terästehdasta kuin miksi Rautaruukin ensimmäinen vaihe kasvoi .	3	Partitive
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .	10	Genitive
Talvisodassa Onni Määttänen palveli 11. Rajajääkäripataljoonassa Ilomantsin suunnalla .	6	Genitive
Maorit eivät huoli Cookin laivaa .	4	Partitive
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , elleivät painavat syyt sitä vaadi .	8	Allative+In
Kaisu kysyi , aioinko istuttaa sitä autossa ja seisottaa autoa niiden pihassa lopun iltaa .	13	Partitive
Kaikki meidän neuvottelijamme ovat paikalla täällä Helsingissä .	2	Nominative
Ålandsbanken kertoi , että yhtiön toisen vuosineljänneksen tulos painui tappiolliseksi Ruotsin-toimintojen uudelleenjärjestelykulujen vuoksi .	7	Nominative
Ranskalla ei ole hyvä maine .	4	Nominative
Sarjaa on tehty vuodesta 1985 lähtien ja kesäkuun 2009 mennessä jaksoja on esitetty Britanniassa yli 3 790 kappaletta .	0	Partitive
Sinulle tämä on tärkeä tilaisuus , minulle se on ainoa .	6	Allative+At
Niinistö : Hallituksen " nakertamisen " on loputtava	4	Genitive
Hän syntyi ja kasvoi Damaskoksessa , mutta kuoli todennäköisesti Mar Saban luostarissa , Jerusalemista kaakkoon .	9	Nominative
Osa voitosta kuuluu työntekijöille .	1	Ablative+In
Tuloksia tulkitessa on hyvä muistaa , että 70 000 euron bruttovuosituloilla kotitalous on vielä keskituloinen , jos tulonsaajia on perheessä useampia .	19	Partitive
Voimavaraistuvista tukevassa potilasohjauksessa on tärkeätä , että potilas kokee itsensä arvostetuksi .	9	Genitive
Parhailla pihamailla on ruokaillut jo kymmeniä peippoja yhtäaikaa .	6	Partitive
Kairosta hän lähetti viestejä kreikkalaisille .	1	Nominative
Matkalaukkuun olivat pakattuja vain tarpeellisimmat tavarat .	2	Partitive
ja tien päässä odottaa työ ja leipä .	4	Nominative
Erkki Tuomioja torjuu Jere Lahden vaatimuksen saada Elanto Inex Partnersin asiakkaaksi .	1	Nominative
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	4	Translative
Mikkosta ei ollut kutsuttu kyseiseen sotaharjoitukseen , vaan hän saapui paikalle oma-aloitteisesti .	8	Nominative
hän kysyi oliko minua lapsena pidetty sylissä tai muuten hellitty .	6	Essive+In
Mies voisi herätä aamuisin katselemaan häntä ja tuntemaan itsensä onnekkaaksi .	9	Translative
Matemaatikko Seltenillä on yksi ehkä hieman yllättävä harrastus , esperanto .	0	Nominative
Pääasiassa vain hallitseva koiras rakentaa pesää naaraan ja joskus myös ryhmän muiden yksilöiden auttaessa .	2	Nominative
Ne ovat seisseet paikallaan satoja vuosia , kenties vuosituhansia .	0	Nominative
Lääkintävahtimestarit kuljettavat humalassa päänsä loukannutta miestä ompeluhuoneeseen .	5	Partitive
Tuskinpa monikaan olisi pistänyt ropojaan likoon sen puolesta , että Tom Westergård palkittaisiin maaliskuussa vuoden viestintäteon tekijänä .	3	Nominative
Yhtä innostunut on opettaja .	1	Nominative
Sytytti äiti taas riidankeskeisen savukkeensa ja laiturilla upotti sormensa rauhallisesti virtaavaan veteen .	8	Nominative
Kolmikko niputettiin ja sokaistiin väliaikaisesti jesarin avulla .	0	Nominative
Suomen poliiseille on kaikki mahollista . "	0	Genitive
Tuomaasta alkoi 20 päivän mittainen joulurauha , joka keskiajan pohjoismaisessa lainsäädännössä takasi kansalaisille sillä tavalla tähdennetyn oikeusturvan , että rikkomuksista oli suoritettava kaksinkertainen sakko .	9	Essive+In
Vietin eilisen päivän tosiaan sohvalla lepäillen ja jalkaani hoitaen .	1	Genitive
Mitä se noita nyt jankkasi , olisi pitänyt puolensa silloin kun riideltiin .	8	Genitive
Malliksi haluava 175-senttinen tytönhuiskale pidennytti itseään päästäkseen mannekiinikouluun .	0	Translative
Miesten mielestä kaikki naiset ovat kauhean mustasukkaisia ja kaikki toiseen naiseen edes kintaalla viittaavat riidat johtuvat nimenomaan vaimon mustasukkaisuudesta .	5	Genitive
Kenties jotakuta kiinnostaa tämän takana oleva simppeli koodikin , joten laitetaan näytille kun kerta ohjelmointi-kategoriaan tämän postaan .	5	Nominative
Ennen sodan syttymistä liittoutuneilla Euroopassa oli merkittäviä etuja sekä väkiluvun että talouden suhteen .	6	Partitive
Kun pikakelataan vuoteen 2016 , tämä on lisääntyvässä määrin huomionarvoista .	7	Essive+In
Pekka tarttui veitseen , aikomuksenaan leikata sillä pätkä maksamakkaraa ruisleivälleen .	8	Partitive
Tuo kone , joka sinne oli laskeutunut tuntui olevan syynä siihen , ettei uudessa laajennusosassa toiminut mikään niin kuin olisi pitänyt .	1	Nominative
Roolipeli- ja animetapahtuma Tracon IV 7. helmikuuta Tampereella	7	At+Essive
Kreikkalaiset uhkailevat , että he voivat maksaa laskuista vain osan , vaikka lääketeollisuus on alentanut useiden tuotteiden hintoja viime vuonna .	0	Nominative
Hän sanoi , ettei voida odottaa , että hän tuomitsee ihmisoikeusloukkaukset muualla maailmassa ja antaa Yhdistyneiden Kansakuntien syyllistyä siihen , mitä Irakissa tapahtuu pakotteiden takia .	18	Allative+In
Rahvaan valituksiin antamansa päätöksen 9. joulukuuta 1766 19 pykälän mukaan kuningas määräsi , että keskivero oli heti määrättävä ja laskettava vuosien 1750–1764 verojen mukaan .	8	Genitive
Mammografiaseulonta on mammografiakuvauksen avulla tapahtuva rintasyövän seulontatutkimus .	6	Nominative
Pitkin rantatietä oli niitä liikennemerkkejä , joita kaikki amatöörit kuvaavat : keltaiselle pohjalle mustalla maalattu loikkiva kenguru ja alla kilometrejä kuvaava luku .	19	Partitive
mies oli laiminlyönyt koiransa ruokinnan vuonna 1994 ja 1995 tammikuussa niin perusteellisesti , että .	0	Nominative
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	16	Accusative
Kolme vanhaa tuttavaani tuli rupattelemaan ja samalla kyselemään , kuka on mukanani oleva uusi komea mies .	1	Partitive
Vim on vapaa ohjelmisto .	2	Nominative
Lehtoniittykin oli kulttuurin muovaama .	2	Genitive
Mummo oli kauhuissaan .	0	Nominative
Kädessään hänellä on hohtavan valkoinen , suuri kello , jonka viisarit kulkevat epänormaalin nopeasti .	1	At+Essive
- Että kaikki onnistuu ja menee sillä tavalla kun ne on tarkoitettu , öö meneväksi .	2	Nominative
SM-hopean ottanut Antti Taimioja puhkui silkkaa tyytyväisyyttä lentonsa jälkeen .	7	Genitive
Tässä Yhdysvaltain eräässä asukasluvultaan pienimmässä osavaltiossa esivaalit järjestetään tulevana tiistaina .	3	Ablative+At
Joukot pois Länsirannalta	0	Nominative
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	12	Partitive
Toiminta perustuu tuhansiin vapaaehtoisiin nuoriin , jotka järjestävät kansanvälistä ohjelmaa .	3	Allative+In
Muutenkin Jupperissa puut kaatuvat ihan liiankin tiuhaan tahtiin .	6	Allative+In
Helmi-tädin kauneus oli lähes salvannut heidän maalaistyttöjen hengityksen .	6	Genitive
Kappeliin ei vammaisella ilman avustajaa ole menemistä .	4	Partitive
ainoa keino on saada hänet tahtomaan asioita , jotka ovat hänelle hyväksi ja sopivat minun elämääni , jolla silläkin on omat oikeutensa .	18	At+Essive
Häntä jännitti mennä sen luo vaikka hän rakastikin sitä	3	Genitive
Hienoa , että rooleihin oli löytynyt oikean ikäisiä ja hyvin laulavia näyttelijöitä .	6	Genitive
Osakekohtainen tulos nousi 0,34 euroon 0,31 eurosta .	6	Ablative+In
Kuka maksaa metsien suojelemisen , valtio , ympäristöjärjestöt vai joku muu .	5	Nominative
Eurooppalaiseen tapaan Prodi valutteli kohteliaisuuden hunajaa EAY:n edustajien ylle .	5	Partitive
Eilisen harjoituksen jälkeen tuli vähän epävarma olo , jalat olivat aika tönköt .	6	Nominative
Yhdysvaltalaispankki Goldman Sachs kertoi nostavansa Stora Enson sijoitussuosituksen tasolle " neutraali " , kun se aiemmin oli " myy " .	10	Nominative
Hallittuja jokia ja kastelukanavia rakentaen ihmiset kykenevät jokseenkin hallitsemaan kaaosta , tekemään siitä mielekkään — vaikka yhä vaarallisen — osan kosmoksen rakennetta .	5	Nominative
Että sen pitikin lähteä yön selkään .	1	Genitive
Kuitenkin 28 prosenttia pitää inflaatiota suurimpana riskinä Yhdysvalloissa ja 22 prosentin mielestä vaarassa on ennen kaikkea Eurooppa .	6	Formal
Vastaa kysymyksiin valitsemalla jokin vastausvaihtoehdoista .	2	At+Essive
se niiden organisaatio on nielly koko aja sitä rahaa että se on tippunu se kilohinta mitä niinku kalastajille annetaa .	13	Nominative
Elli oli järjestänyt Päiville avaimen reseptioon , mutta heräsi siitä huolimatta , vaikka tulija yritti liikkua hiljaa kuin aave .	9	Ablative+In
Mies kohautti olkiaan ja jatkoi kulkuaan .	0	Nominative
Lava oli tyhjä yhtä kevyttä sohvaa ja paria irtotuolia lukuunottamatta .	4	Partitive
Entäpä Travelling Summer University Barcelonan ympäristössä , jossa vietetään pari viikkoa matkustellen ympäri Kataloniaa ?	3	Nominative
Hain vaihtopaikkaa suomalaisen Asia Exchange -yrityksen ( AE ) tarjoamana , jonka kautta voi hakea 3-8 kuukauden vaihtoihin eri puolelle Aasiaa .	20	Partitive
Nyt vasta meillä maisteltiin ekaa kertaa Valion maustettua rahkaa kuningatar .	7	Partitive
Kõrb on ensiluokkainen tanssijatar , Viron baletin ylpeys , jonka kansainvälisen tähtiuran neuvostoviranomaiset tyssäsivät .	10	Genitive
Mitä sinä siitä minua syytät ?	3	Partitive
Tänään on kyse elintarvikkeiden puitedirektiivin 89/398/ETY ajankohtaistamisesta , joka koskee erityisravintoa .	3	Genitive
Äänestäjien liikkuvuus ja nukkuminen eivät kosketa samalla tavalla kaikkia puolueita .	7	At+Essive
Yli 600 vastusta ( joista tarvin alle kymmentä ) .	7	Partitive
Taivasta kannattaa kuitenkin katsoa vähintään puoli tuntia , sillä valoilmiöt tulevat satunnaisesti .	9	Nominative
Delhin lounasosan Badarpurissa sijaitseva hiilivoimala lopettaa toiminnan 10 päiväksi samaan aikaan kaupungin dieselgeneraattoreiden kanssa .	8	Translative
Kaukaluoto ( ruotsiksi Köklot ) ja Värlax ( alkujaan Väärälaksi , Väärälahti ) ovat kaksi saarta Mustasaaren kunnassa .	2	Translative
Tämä tarkoittaa noin 200 kappaletta tai 20 albumia .	4	Partitive
Helsinki rakennettiin osoittamaan erittäin konkreettisen näyttävästi sekä ulkomaalaisille että suomalaisille itselleen , että oli syntynyt erillinen poliittinen yksikkö , Suomi .	7	Allative+At
Onpa teeri pistäytynyt muutaman kerran jopa kuistilla ja pyrkinyt muiden kanssa samaan kahvipöytään .	8	Nominative
Maijan piti sukeltaa , ja hän tekikin sen hienosti	0	Genitive
Hoitajien odotettiin olevan kivoja , luotettavia sekä käyttävän värikkäitä vaatteita .	9	Partitive
Miltä luulisit , että näyttäisin , jos kasvattaisin viikset ?	0	Ablative+At
Teemu on yksi kaupungin johtavista keittiömestareista .	0	Nominative
Vuoden 1962 puoliväliin mennessä Brooks ja Carson olivat saaneet toimituksen suurelta osin valmiiksi ja valmistelivat kirjan promootiota lähettämällä käsikirjoituksen tarkkaan valituille henkilöille saadakseen viimeisiä ehdotuksia .	21	Allative+At
Kasvavia lajeja ovat mm. talousrikollisuus ja rahanväärennökset .	6	Nominative
Kannastaan epävarmoja oli 26 prosenttia .	1	Partitive
Palkintolautakunnan jäsen Carl-Gustav Henricson kirjasi päätökseen eriävän mielipiteensä .	1	Nominative
nukkaantumaton materiaali	0	Nominative
Italian Chiara Costazza voitti lauantaina alppihiihdon maailmancupin naisten pujottelukisan Itävallan Lienzissä .	8	Genitive
Nykyisen presidenttiehdokkaan , Hillary Clintonin , aviomies armahti presidenttiytensä viimeisenä päivänä 20. tammikuuta 2001 lukuisia ihmisiä , mukaan lukien Richin .	3	Nominative
Hintasopimus vaatii voimaan tullakseen Kilpailuviraston poikkeusluvan lisäksi MTK:n metsävaltuuskunnan hyväksymisen .	7	Genitive
Vasta vaihdon jälkeen voi pohdiskella vaihdon antia , mutta omalta kohdaltani voin sanoa , että vaihtokokemus kasvattaa valtavasti .	6	Partitive
runsaslajinen tropiikkiluonto	1	Nominative
Monet hämmästyivät , kun naista ei 1986 kelpuutettu piispaksi saman tien kuin papiksikin .	9	Genitive
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .	0	Nominative
Näihin oikeuksiin voi myös kuulua oikeus tai vapaus toteuttaa työelämän suhteita koskeviin jäsenvaltioiden erityisiin järjestelmiin kuuluvia muita toimia .	7	Nominative
- Tulosparannus oli merkittävä ja puolivuotistuloksemme tasoltaan paras sitten finanssikriisiä edeltäneen ennätysvuoden 2007 .	11	Genitive
Vanhin kirjallinen tieto poronhoidosta löytyy kiinalaisesta tekstistä vuodelta 499 ennen ajanlaskun alkua , koskien Fusangin maata Siperiassa .	0	Nominative
Tämä vapaus antaa Groopille tilaa levyttää vaikkapa suomalaisia joululauluja , mitä hän teki viime viikon Tampereella .	4	Partitive
Talousasiantuntijat arvioivat etukäteen , että tämä koronalennus ei riitä pysyvästi vaikuttamaan euribor-viitekorkoon vaan EKP:n on laskettava ohjauskorkoja vielä uudelleen tänä vuonna .	11	Allative+In
Me pelkäsimme , ettei hän tulisi .	4	Nominative
Hän ampui 91 pistettä ja voitti kahden pisteen erolla Slovakian Zuzana Stefecekováan .	7	Genitive
Samaan aikaan nousevat kuitenkin korot .	4	Nominative
Osa voitosta kuuluu työntekijöille .	3	Allative+At
Velkaa on 10 miljardia markkaa	0	Partitive
Ja sitten on tämä uusi kymmenluku , johon totuttautuminen kestää varmasti oman aikansa .	8	Nominative
Taposta epäillyn avustaja katsoi kysymyksessä olleen vain pahoinpitelyn .	2	Nominative
Asiallisten pohdintojen rinnalla alettiin heittää epäilyksiä joidenkin leimattavissa olevien ryhmien päälle .	5	Partitive
Hailuoto oli vielä vuosisadan alussa kiljuhanhien muuton aikainen lepäilypaikka .	0	Nominative
Serbien kolmen lentokoneen ilmaisku oli seurausta siitä , että Kroatian armeija oli edennyt Lounais-Bosniassa katkaisten serbien tärkeän huoltoreitin Krajinan pääkaupungista Kninistä Bosnian serbialueille .	0	Genitive
Syytä olisi myös huomioida Turun yliopiston laaja osaaminen humanistisissa aineissa , käyttäytymistieteissä sekä oppimisprosesseissa .	4	Genitive
Sinun kanssasi on mukava jutella	3	Nominative
Onko vertauskuvassa demokratia alastomimmillaan ?	2	Nominative
Aatonaatto on vuoden virallinen livistyspäivä	3	Nominative
Joulupukki rinnastaa itsensä valtionyhtiöiden toimitusjohtajiin , mutta hän on tyytymätön palkkaansa .	4	Allative+In
Olkaamme suomalaisia ja esittäkäämme asiamme mahdollisimman pitkälle suomalaisesta näkökulmasta muuttuvassa Euroopassa .	8	Ablative+In
Pystyimme pitämään pelimme kasassa , ja lopulta me teimme sen .	7	Nominative
Albumin 15 ( UK-versiossa 16 ) kappaleesta kaksi on kokonaan uusia kappaleita .	0	Genitive
Oikeiston liberalisoituessa ja siirtyessä pois isänmaallisista arvoista siitä on yleisesti irtautunut perinteisiä arvoja edustava oikeisto , johon usein sisältyy populistisia piirteitä .	1	Essive+In
Telakoiden yhdistämisestä käytävät neuvottelut ovat pitkittyessään mutkistuneet .	3	Nominative
Rakastan sillä leikkimistä ja etsin aina siihen sopivaa muusaa , koska on niin kiinnostavaa tehdä kokoelma , kun löydän sopivan .	8	Partitive
Eeva liikkuu itse , vaikka se on sanonut , ettei liikkua saa silloinkaan jos käärme on purrut .	5	Nominative
Monelle suomalaiselle on yllätys että useissa Afrikan maissa myös luterilaiset ja muut protestanttiset kirkot kieltävät kondomien jakamisen naimattomille .	7	Essive+In
Rakel ompeli vohvelikankaaseen sinistä kukkaa , sellaista tehtiin seitsemänvuotiaana kansakoulussa .	4	Partitive
Meillä ei ole siivottu viikkokausiin .	0	At+Essive
Loppumatka on mentävä veneellä , siltaa kun vielä ei ole	2	Nominative
Kuten neuvoston puheenjohtaja Lehtomäkikin totesi , EU tarvitsee selkeän suunnitelman viisumimenettelyn yksinkertaistamiseksi ja lopulta viisumivaatimuksen poistamiseksi .	15	Translative
Sanon että entinen tyttöystävä käytti samaa tuoksua , muttei koskaan kertonut merkkiä ?	6	Partitive
Mikä siis avuksi ?	0	Nominative
Saasteet eivät vahingoita vain pienten kehittymättömiä keuhkoja , ne voivat myös johtaa pitkän aikavälin häiriöihin kasvuikäisten aivojen kehityksessä .	16	Genitive
Vaikka esimerkki on otettu alkuperäiskansojen uskonnollisuudesta , on erilaisia siirtymäriittejä tietysti löydettävissä muistakin kulttuureista , myös modernista länsimaalaisesta kulttuurista .	3	Nominative
Mieheni katsoi kauhuissaan muttei yllättyneenä kun latasin koriin puolitoista kiloa erilaista spelttejä , rouheita ja epäilyttävän nimisiä teepusseja .	9	Partitive
Sinne vain metsään tarkkailemaan .	3	Allative+In
Hän lähti juoksemaan kohti bussia ja mietti miten niin vanha rotisko voi yhä toimia .	10	Nominative
Saatiin katiskasta hauki ja paistettiin uunissa .	5	Essive+In
Ennen keisari Meijia kausien nimiä vaihdettiin useammin , ja keisareiden kuolemanjälkeiset nimet valittiin eri tavalla .	10	Nominative
Minä hoidan pienet ja sinä isot asiat	0	Nominative
Osa porukasta lähti samantien Turkuun Hybridin järjestämällä bussikyydillä seitsemän maissa , lopuille kotimatka koittaisi kahdelta yöllä .	0	Nominative
Heillä on vaikeuksia ylläpitää pankkitiliä , jolle ohjata tulonsa .	8	Nominative
Etanoita kohtaan tunnetaan turhia ennakkoluuloja , sanoo Erika Antman .	4	Partitive
Accenturen mannekiinin Tiger Woodsin komistamien Powerpoint-kalvojen ihmettelyn jälkeen lähdemme tekemään kiertokäynnin accenturelaisten työtiloihin muutamaa kerrosta ylempänä .	10	Genitive
Pelissä noudatetaan aikaisemmista The Sims-sarjan osista tuttua kaavaa , eli pelaajan tulee huolehtia luomansa hahmon eli simin perustarpeista , mikä on kuitenkin edeltäjiään pienemmässä roolissa .	10	Genitive
Tutkimus tehtiin helmikuun alussa , siis ennen suurta pankkifuusiota ja viime tilikauden tulostietoja .	7	Partitive
Ennen sekin oli repussa , mutta menetettyään puhelimensa ja soittimensa ( sen , jonka hän oli matkaansa varten hankkinut ) , hän kasvoi varovaisemmaksi .	16	Partitive
– Yhdysvallat ei elä omilla tuloillaan , mikä siirtää vastuun sitä lainoittaville maille , Putin sanoi poliittisella nuorisoleirillä pitämässä puheessaan eilen .	10	Partitive
Onko tämä moraalisesti oikein , sitä on vaikea sanoa .	5	Partitive
Vaikka ei sillä niin väliä ole .	2	At+Essive
Minusta näyttää , että sinusta on tulossa juoppo .	6	Essive+In
Upseereita on jokaisen ryhmittymän listoilla houkuttelemassa muuta väestöä ahkerammin äänestäviä sotilaita	7	Partitive
Syynä on edellisenä päivänä Saimaasta virvelöity viisikiloinen hauki .	4	Ablative+In
Me laskimme ne vieressä kuohuvaan koskeen , josta uskoin niiden matkaavan aina maailman ääriin asti .	9	Genitive
- Ei jumalauta mä tapan sut !	3	Nominative
ettei uuteen konetyyppiin alkoi itse asiassa jo pari vuotta sitten .	0	Genitive
Stalin oli alkanut kannustaa Abakumovia muodostamaan oman verkostonsa MGB:n sisälle vastaiskuna Berian voimaministeriöiden hallinnalle .	10	Formal
OVAT ANTANEET TÄMÄN ASETUKSEN :	1	Nominative
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta työnsin hänen kätensä pois .	1	Genitive
Reserviläinen ilmestyi sotaharjoitukseen kutsumatta	3	Privative
Hän sanoi , että laatusijoituksia etsivät sijoittajat ovat kääntämässä katseensa kehittyneistä maista niihin maihin , " jotka aiemmin tunnettiin kehittyvinä markkinoina " .	10	Ablative+In
Kauden avausmaalin teki TPS:n Arístides Pertot .	0	Genitive
Tosin tiesin , että on asioita jotka selviävät vain elämällä .	6	Nominative
Sitä minä pelästyinkin .	1	Nominative
Tässä lauseessa on viisi sanaa	4	Partitive
Nuoruudessaan hän oli mystifioinut persoonansa , kokenut itsensä päähenkilöksi , jonka ympärillä kaikenlaiset mielenkiintoiset tapahtumat vain tapahtuisivat .	1	Nominative
Tänään ei ole luentoa .	3	Partitive
" Olet tekemässä suurta erehdystä " , totesi espressokeittimeni tuttuun lakoniseen sävyynsä , vaikka olikin suuren tunnekuohun vallassa .	4	Partitive
Korkein hallinto-oikeus on hylännyt valitukset , jotka liittyvät Valtioneuvoston viimekesäiseen päätökseen liittää eräitä maa-alueita Sipoosta Helsinkiin .	1	Nominative
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	6	Partitive
Jos se olisi tullut askeleenkin lähemmäksi , olisin lyönyt sitä tarjottimella	1	Nominative
Me teemme joka tapauksessa kaiken , mikä on tarpeen hyvään lopputulokseen pääsemiseksi .	0	Nominative
Meillä oli kovasti uudistunut joukkue .	0	At+Essive
Mutisin hämilläni , etten ollut tuntenut häntä ilman silmälaseja .	6	Partitive
mul oli hirvee kiire sinne niille yksille kursseille	6	Allative+At
Lapsi oli myrtsinä .	2	Formal
Etenkin suomalaisille asiakkaille olut on yhä selkeästi viiniä maittavampi pihvin kyytipoika .	10	Nominative
Jos kaikki olisivat rehellisiä , olisivat he heti toistensa tukassa kiinni .	1	Nominative
Aallot sekoittuvat hälinään ja musiikkiin , kaikki on musiikkia , humalluttavaa , iloista , kyyneltensekaista .	0	Nominative
Vaikka lapsi perii puolet geeneistään äidiltään , hän ei tunnistettavasti muistuta tätä ulkonäöltään .	7	Nominative
Turun Yliopistosäätiön hallituksen jäsenenä Eero Vuorio toimi vuodesta 2003 lähtien aina kuluvaan kevääseen saakka .	3	Formal
Toiminta perustuu tuhansiin vapaaehtoisiin nuoriin , jotka järjestävät kansanvälistä ohjelmaa .	8	Partitive
Räntää tuli kuin aisaa , lämpötila oli nolla astetta .	5	Nominative
Head First on brittiläisen rockyhtye Uriah Heepin viidestoista studioalbumi , joka julkaistiin vuonna 1983 .	5	Nominative
Erästä kilpikonnapunkkilajia tunnettiin maailmassa aikaisemmin vain yksi yksilö , kun nyt niitä on Pekka T. Lehtisellä 200_000 yksilöä .	0	Partitive
Dickiltä on viime vuosina julkaistu paljon suomennoksia , ja Matti Rosvall on tehnyt niitä useita .	3	Formal
Hänen kohtalonsa jäi kuitenkin tukholmalaisten mieleen ja hänen kapeaa asuinkatuaan ryhdyttiin kutsumaan Trotzigin kaduksi .	4	Genitive
Nykyäänhän se ei enää ole sitä .	1	Nominative
Nesteellä on huoltoasemaverkon vuoksi paljon näkyvämpi asema yhteiskunnassa kuin muilla valtionyhtiöillä .	9	At+Essive
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	4	Nominative
Paras aika lähteä ulos on ennen auringonnousua .	6	Partitive
Hän johdatti Italian pronssille vuoden 1990 MM-kotikisoissa .	4	Genitive
5. Asetuksen 2 artiklan 2 kohdassa tarkoitettujen poikkeusten tarkoituksena on vähentää rahalaitosten tilastointiin liittyviä tiedonantovaatimuksia seuraavasti :	6	Genitive
* Albumin alkuperäinen tarkoitus oli ilmestyä DVD:nä , mutta yhtye ei ollut tyytyväinen videon laatuun , joten keikka tyydyttiin julkaisemaan CD:nä .	19	Allative+In
* 22. elokuuta 2009 : Aliupseeriliitto yllättyi Julkisten ja hyvinvointialojen liiton suurtuesta SDP:lle	11	Ablative+In
Sen mukaisesti rahoja päätettiin jakaa mm. Sotkamon kiistellylle tiehankkeelle .	8	Allative+At
Ajajan veressä paljastui olevan alkoholia .	0	Genitive
Obama on kolmas istuva Yhdysvaltain presidentti , joka on sanut Nobelin rauhanpalkinnon .	5	Nominative
Tämä johti kuitenkin tärkeiden raskaan tykistön osien hylkäämiseen , ja historiallista väittelyä käydään yhäkin siitä , miksei Flensburgiin koskaan kunnolla käytetty evakuointiin .	16	Partitive
Kaunokirjallisuutta , erilaista tietoa , viihdettä ?	2	Partitive
Kattelin nimittäin eilen 1.2. jyrkiä ja huomasin , että se olikin mukavaa katseltavaa .	11	Partitive
Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo -liittouman kapinalliset valtasivat Lubumbashin huhtikuussa 1997 .	3	Nominative
Räikeä riekkuminen vei pitkälle aamuyöhön ja ajoi ruotsalaiset toiseen tilaan nukkumaan .	10	Allative+In
Seulonnan tavoitteena on rintasyöpien varhainen löytäminen ja hoitaminen , ja siten väestön rintasyöpäkuolleisuuden alentaminen .	5	Nominative
Vaikka tilanne saataisiin rauhoitettua ja purettua hallitusti , kukaan ei haluaisi ottaa riskiä , että kriisi toistuisi .	1	Nominative
- Joo , hyvä juttu .	3	Nominative
Arvoisa puhemies , kiitos huomaavaisuudestanne .	1	Nominative
Neuvoston päätös Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen 84 artiklan täytäntöönpanoa koskevasta assosiaationeuvostossa vahvistettavasta yhteisön kannasta ( komission esittämä )	8	Genitive
Hyvin tummiin pukeutunut mies , hiukset siististi vetäistynä taakse sekä hyvin asiallisen näköinen frakki päällään .	3	Nominative
Tämän jälkeen komissio ja neuvosto ehdottivat neuvotteluja puheenjohtajavaltio Belgian johdolla .	6	Partitive
Pervomaisk ( ven. Первома́йск ) on kaupunki Nižni Novgorodin alueella Venäjällä .	10	At+Essive
- Projektitöiden tekemisen ideana on yritystoiminnan perustamisen tukeminen ja opiskelijoiden innostaminen työelämään , Lehtonen sanoi .	6	Genitive
Wallenbergin teollisuussuku , " Ruotsin todelliset hallitsijat " , siirtyy parhaillaan uuden sukupolven hallintaan .	1	Nominative
Lopputuloksena on , että monet ihmiset avaavat sähköpostit tai mielettömästi napsauttavat linkkejä tai liitteitä ilman yhtäkään ajatusta mahdollisista seurauksista .	7	Nominative
Pahinta on vapusta juhannukseen .	2	Ablative+In
Paavo kertoi opettajan selittäneen hänelle , mikä piti maapallon pyörimässä ; .	8	Genitive
Kiva asunto tilavalla parvekkeella	0	Nominative
Kaikki äidinkielestä riippumatta taisivat ymmärtää keskustelun sisällön .	0	Nominative
En ole löytänyt - kahta paitsi - ketään , jolla ei sydämessään , silmäkulmassaan tai suupielessään olisi pientä vihreää virinää .	18	Partitive
Hanketta johti professori Risto Rinne Turun yliopiston kasvatustieteiden laitokselta .	7	Genitive
EU:n jäsenmaiden on muutettava kansallista lainsäädäntöään ensi vuoden syyskuun loppupuolelle mennessä siten , että se täyttää direktiivin ehdot .	1	Genitive
Kauppala sijaitsee suunnilleen A1-valtatien puolivälissä matkalla Lontoosta Edinburghiin , mikä on pitänyt Wetherbyn monet pubit , majatalot ja yritykset hengissä monien vuosisatojen ajan .	9	Nominative
säveltäjämestari Jean Sibeliuksen syntymän 130-vuotisjuhla kymmenen vuotta mestarisäveltäjä Jean Sibeliuksen kuoleman jälkeen	7	Nominative
Tuollainen kieli muistuttaa vahvasti Siperian viroa , joka on kuolemaisillaan .	5	Partitive
x kerkiää toimimaan	2	Allative+In
Ei liene arkipäiväistä ongelmaa , jota helpottamaan ei olisi keksitty apuvälinettä tai niksiä .	10	Partitive
Ja kesä kynnyksellä odotukset kohoavat korkeuksiin , kun sisäinen lapsemme haluaa sukeltaa sisälle lapsuuden kaltaiseen , ikuisuuksia kestäneeseen intiaanikesään .	1	Genitive
Lisäksi jäsenmaat laittavat oman hyvän maineensa ja luottokelpoisuutensa likoon , jotta saavat kasattua rahaa vaikeuksissa oleville maille .	16	Allative+At
Se paloi muuttumattomana , reagoimatta millään tavalla liikkeeseen tai muuhun valaistukseen .	6	At+Essive
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	7	Partitive
Libyan diktaattori Muammar Gaddafi etsii viestintätoimistoa putsaamaan maan hallinnon mainetta .	1	Nominative
Ja luonnollisesti kun kännin suuruus ylittää tietyn kriittisen rajan , alkaa kännitzer lisätä voimasanoja tekstin joukkoon .	4	Nominative
Mutta laskuvarjohypyssä loukkaantuneella oli kaikkein dramaattisin saapuminen , sillä hänet tuotiin ambulanssilla .	6	Nominative
Komensin kaikki keräämään nauhat pois , ja innolla ryhdyimme aarrettamme pelastamaan .	2	Allative+In
Vares siirsi ajatuksensa tuohon kohtalokkaaseen kevääseen kuuden vuoden taakse .	0	Nominative
Malcolm Harbourin erinomaisessa mietinnössä meitä kehotetaan tarkastelemaan tutkimusaloitettamme , ja suhtaudumme myönteisesti juuri tähän näkökantaan ja kannatamme sitä .	1	Genitive
Jos alottaisimme tämän keskustelukierroksen opposition edustajan puheenvuorolla .	6	At+Essive
Tipaton tammikuu tiedossa ?	0	Nominative
Humanistisen tiedekunnan tilaisuudessa julkistetut humanistitohtorin ja humanistiteon kunniamaininnat liittyvät osaltaan siihen , miten tiedekunnan kasvatit ja tutkimus näkyvät yhteiskunnassa .	7	Nominative
Hän ei ole suunnitellut sanovansa mitään sellaista , mutta se ajatus oli hänellä mielessä päällimmäisenä juuri sillä hetkellä ja hän sanoi sen .	0	Nominative
Kivenä kengässä olleet tekstikysymykset ratkaistiin pääosin siirtämällä kysymykset työryhmien ratkaistavaksi .	1	Essive+In
Eiköhän tehdä niin että mennään reilusti tuohon keskimmäiseen kysäisemään , Harjunpää sanoi .	6	Allative+In
Hän on edustanut suomea u-17 ja u18 maajoukkueissa .	7	Essive+In
Jolla on muutakin tekemistä , sen on tyydyttävä fragmentteihin .	3	Partitive
Päätettyään keskittyä draamaan Winstone kirjautui sisään Hammersmithin Corona Stage Academy -akatemiaan .	0	Partitive
Vermossa kookas Ace Of Diamonds laukkasi voltista sekä myöhemmin uudelleen tullen hylätyksi .	1	Nominative
se on vakuutettu 3,5 miljoonasta markasta .	5	Ablative+In
Annan teille yhden esimerkin : mitä tehdään leluille , joissa on siruja ?	7	Allative+At
Putin sanoi , että vaikka velkakaton nosto on hetkellinen helpotus , Yhdysvallat vain jatkaa velaksi eloa .	11	Nominative
leijuvien hiukkasten arvot pysyivät muutoin alhaisina paitsi elokuun alkupäivinä , jolloin esiintyi voimakas isojen hiukkasten leijauma .	12	Nominative
Qtelin yhteydessä tapahtunut neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttanut muita merkittäviä ongelmia kuin kapasiteetin vähenemistä ja se ratkaistiin ohjaamalla liikenne kulkeman muita reittejä .	21	Partitive
Euroopassa äärioikeisto on yhdistetty muukalaisvastaisuuteen , rasismiin , fasismiin , neofasismiin , natsismiin , neonatsismiin , jyrkkiin talousjärjestelmiin , kristilliseen fundamentalismiin ja sotilaalliseen järjestäytymiseen .	6	Allative+In
Saksalaisen biokemistin Otto Rösslerin mukaan joku musta aukko saattaa neljän vuoden kuluessa laajentua niin suureksi , että se nielaisee Maan sisäänsä .	0	Genitive
Nypi lohifileestä mahdolliset ruodot .	3	Nominative
Tiesin jo ettei Miikael tulisi matkustamaan tänne koska ei hän lähtisi tuhlaamaan tärkeää aikaansa .	9	Nominative
− Tämä tilaisuus on suuntautunut viestimään meistä ulospäin .	4	Nominative
Aamulla torimummot saavat tarjota tuoreita muikkuja .	5	Partitive
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .	7	Allative+In
Kuitenkin nyt lintu oli ottanut suunnan vanhuksesta , johon tämä intuitiivisesti tunsi luottoa .	9	Nominative
Teleosakkeet ovat halventuneet liki 30 prosenttia huipustaan .	6	Ablative+In
Seinää kiipeää hämähäkki , tai niin hän kuvittelee näkevänsä .	8	Genitive
mustassa aukossa	1	Essive+In
Kirjaa esitellessään hän viittasi Talven 1960-luvulla esittämiin ajatuksiin Euroopan kansojen jakautumisesta läntiseen ja itäiseen kulttuuriin .	4	Genitive
Eräänä päivänä metsään oli ilmestynyt punaisia kreppipaperinauhoja puiden ympärille .	0	Formal
Puolen vuoden kuluttua järjestö poistaa sivustosta maininnan siitä , että sivusto on sinun tekemäsi .	12	Genitive
Goodie bageista teki kyllä mieli jättää osa hyttiin siinä vaiheessa , kun piti alkaa kantaa niitä ulos laivasta .	9	Essive+In
Siksi onkin myös aika tuoda näkökantamme selkeästi esiin komission suuntaan .	8	Genitive
Gandhi ja hänen työtoverinsa istuisivat vallassa pitkään ja luotsaisivat Intian kohti vaurautta .	11	Partitive
Halusin yhdistää sekä opiskelun , maailmankatsomuksen avartamisen ja matkustelun ja näin ollen Bali oli tähän tarkoitukseen täydellinen paikka !	14	Allative+In
Mä oon kuullu , et Teltsu on joskus ollu solttu ja astunu miinaan tai jotain , ja siks se istuu ny tuos telatuolis .	18	Nominative
Mutta ei se ole selitys .	4	Nominative
Niille on asetettava selvä aikataulu ja selvät tavoitteet - vähennystä niin ja niin paljon siinä ja siinä ajassa	4	Nominative
kesät talvet	0	Nominative
Sopimuksen muut osapuolet ovat norjalainen Norsk Hydro , maailmanlaajuiseen DuPont-konserniin kuuluva amerikkalainen Conoco Inc ja ranskalainen Total SA .	10	Nominative
Näin sinut	1	Accusative
Khosroianit omaksuivat kristinuskon noin vuonna 337 ja hallitsivat Bysantin ja sassanidien Iranin puristuksessa yrittäen pysyä itsenäisinä .	10	Genitive
Se kesti kahdesta kolmeen päivään .	2	Ablative+In
Islannissa on viime päivien aikana kansallistettu useita maan suurimpia pankkeja kuten Glitnir ja Landsbanki .	5	Nominative
Jostain aivokuolleesta syystä jänistän lennokkien keruusta henkilöllisyyteni varjelemiseksi ja lähden paikalta koska en kuulu koko kurssille .	1	Ablative+In
Tarkasta ajankohdasta riippumatta joka tapauksessa Mikkelinsaarilla on kulkenut ihmisiä useiden vuosisatojen ajan .	4	Essive+In
Näiden synnytysvaiheiden jälkeen äidistä poistuvat viimeisessä vaiheessa , jälkeisvaiheessa , sikiökalvot ja istukka .	5	Essive+In
Hän voitti myös 100 metrin vapaauinnin hopeaa Amsterdamissa ja pronssia Los Angelesissa .	9	Partitive
Tietokoneohjelmien jakaminen oli tutkimuksen mukaan erityisen suosittua Etelä-Euroopassa , jossa se muodosti jopa 26 % p2p-tietoliikenteestä .	3	Genitive
Se on valmistajan vastuulla sekä niiden vastuulla , jotka huolehtivat siitä , että valmistajat noudattavat voimassa olevia määräyksiä .	13	Nominative
” Mietimme aktiivisesti mahdollisia keinoja rajoittaa oikeusjutun laajuutta ainoastaan niihin , joilla on todellinen asema projektissa " , hänen kerrottiin sanoneen .	20	Genitive
Helsingin kaupunginvaltuuston vihreiden edustaja Tuuli Kousa lopettaa Neste Oilin uusiutuvien polttoaineiden viestintäpäällikkönä ja vaihtaa kirjapainoalalla toimivalle Gummerukselle .	8	Genitive
Vanhin tunnettu historiallinen viittaus kaupunkiin löytyy Thutmosiksen temppelistä Karnakista , jossa se mainitaan valloitettujen alueiden kaiverruksessa .	1	Nominative
Hän kunnioittaa itsensä tuntevaa naista .	2	Genitive
5. Olisi seurattava kumppanuuden ensisijaisten tavoitteiden toteuttamista ja lainsäädännön lähentämistä .	2	Nominative
Partaa olivat hallituskumppanit ehtineet päivitellä jo torstaina valtioneuvoston istunnossa .	3	Nominative
Jatkosodan päättyessä Onni Määttäsen partio oli kaukana rintamalinjojen takana vihollisen selustassa .	9	Genitive
Se on myös mahdollistanut VW:lle esitetyt valtavat korvausvaateet ja oikeustoimenpiteet sekä saanut yhtiön varautumaan kuluihin yli 16 miljardilla eurolla .	12	Genitive
Tehty Brysselissä 14 päivänä heinäkuuta 1999 .	1	Essive+In
Osasto N7 sijaitsee samassa korttelissa Naistenklinikan rakennuksessa ja osasto LV37 Kätilöopiston sairaalassa .	6	Essive+In
Myös Sauberin sopimus Fordin kanssa antaa toiveita vahvasta noususta .	7	Ablative+In
Välimatka ei tarvitse olla kuin viisi metriä .	5	Nominative
Asiakastiedon rekisterissä on tällä hetkellä yhteensä jo 330 000 suomalaisen tiedot .	9	Nominative
Hän on liian nuori lähetettäväksi ulkomaille .	4	Translative
päiväkodin johtajaa Ritva Laukkasta	1	Partitive
Outokummun Magnets Oy:llä on ollut enemmän tilauksia kuin tehdas on voinut ottaa vastaan tähän mennessä .	10	Nominative
Uusi kahvila on Tampereen eurooppalaisin paikka pistäytyä kupposelle , pikkusyötävälle tai tuopposelle .	9	Allative+At
Ainaisena työnarkomaanina allekirjoittaneen pitää tietysti olla mahdollisimman monessa sopassa mukana .	0	Formal
Fullsteam Recordsin toimitusjohtaja Juha Kyyrö on todennut Samuli Sirviön olevan " yksi lupaavimpia nuoria biisinkirjoittajia Suomessa " .	13	Partitive
Legenda Storsjön hirviöstä on elänyt Keski-Ruotsissa vuosisatojen ajan .	2	Ablative+In
uusi olisi tietenkin parempi , ainahan uusi on vanhaa parempi .	9	Nominative
Arvoisa puhemies , vapaat ja rehelliset vaalit eivät valitettavasti ole itsestäänselvyys vielä läheskään kaikissa maissa .	6	Nominative
Hän antoi minulle ruokaa ja juomaa .	0	Nominative
Belgiassa on jälleen tehty raaka murha .	0	Essive+In
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	16	Partitive
Kiistatonta kai kuitenkin on se , että kirjailija tiesi yhtä jos toistakin vanhan Egyptin , Bysantin ja menneen ajan Välimeren alueen asioista .	15	Genitive
miespotilaani oli kärsinyt pahasta migreenistä viisi vuotta .	2	Nominative
Starlin täytti juonensuunnittelijan paikan seuraavassa numerossa ja alkoi kehittää yksityiskohtaista tarinan kaarta , joka keskittyi roistomaiseen Thanokseen ja levittyi useisiin Marvelin nimikkeisiin .	0	Nominative
| D18 | suhteista Andien maiden yhteisöön vastaava valtuuskunta : | 17 jäsentä	12	Partitive
Näille viidelle ojennettiin kullekin salmiakkia .	1	Allative+At
Sitä on yhteinen hotelliyö , kylpyläreissu , se on jotain suunniteltua , pitkään odotettua ja kaivattua kaksistaan oloa .	17	Partitive
Perjantaina Grote Marktilla oli iso konsertti , jonka jälkeen joku dj ( nää holtsut on ihan sekaisin näistä dj:stänsä ) soitti ja jengi biletti .	9	Nominative
Muissa Euroopan maissa uutinen on julkaistu .	0	Essive+In
Mä oon kuullu , et Teltsu on joskus ollu solttu ja astunu miinaan tai jotain , ja siks se istuu ny tuos telatuolis .	12	Allative+In
Nuhruisessa lähikaupan ekokassissa on hetken mielijohteesta hankittu kahdeksan euron viinipullo ja aski vihreää Barclayta , muotoilluilla filttereillä , samoja , joita hänellä oli tapana polttaa .	4	Genitive
En sanonu Jussille mitään , mielestäni häne käytös tällaisella ilmalla oli ollut hieman törkeetä .	5	Ablative+In
Hän odottaa bussia numero 18 .	2	Partitive
Kun minua huolettaa kaikki sellainen maallinenkin mistä minä tiedän ettei pitäisi huolehtia , äiti puhui ,	13	Nominative
Arvioin matkaan kuluvan viisitoista minuuttia , siihen meni yli kaksikymmentä .	4	Partitive
En ollut aikaisemmin ollut opiskelijavaihdossa ja kun oiva tilaisuus siihen tarjoutui , miksi olisin jättänyt lähtemättä , vieläpä Balille .	18	Allative+At
Se voisi olla vaikka 10_000 lukijan ilmaisjakelulehti , mutta silloin se ei enää olisi teatteriväen ammattilehti .	15	Nominative
Keski-Euroopan eläinkuljetuksista on puhuttu paljon , mutta entä kun Näkkälän erotusaidan kirnusta pakataan ihmiseen tottumattomia villiporoja elävänä rekan kyytiin .	15	Partitive
Varpuspöllön yleisintä ruokaa ovat myyrät .	4	Nominative
Tällä hetkellä Venäjän kaupan osuus ylittää jo seitsemän prosenttia .	1	At+Essive
aidan seiväs meni hevosen kyljestä läpi	3	Genitive
Samasta syystä lapsia pitää kehittää tarpeeksi paljon aina kun lapsi kasvaa ( vauva - taapero - lapsi - teini-ikäinen - nuori aikuinen )	20	Nominative
Valtaistuinpuheessaan keisari lupasi säädyille aloiteoikeuden kaikissa muissa paitsi perustuslakikysymyksissä eli vallanjakoa koskevissa kysymyksissä .	5	Essive+In
No ei se mitään , hyppäsin satulaan ja aloin vinguttamaan ketjuja .	9	Allative+In
niihin aikoihin	1	Allative+In
Kuule mä varmuuden vuoks teleffoonilla ilmotan sulle .	6	Allative+At
uusia oppilaita tulee taloon kahdesti vuodessa .	5	Essive+In
kumpi teistä teki tämän ?	1	Ablative+In
Yks asia mitä ois hirveen kiva jos joku tutkis	1	Nominative
Sammalselän erotuspaikka on muutama kymmenen kilometriä Sallivaarasta etelään , Pokan alueella .	9	Genitive
VPS:n maalivahti Jussi Jääskeläinen on pitänyt nollan jo kolmesti peräkkäin .	6	Genitive
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .	0	Nominative
Uniaika on läsnä joka hetki : se on täysin toinen todellisuuden taso , joka on olemassa limittäin ihmisten kosmoksen kanssa .	4	Nominative
Sopivilla virityksillä ja soveltavalla askartelulla saadaan aikaan kierrätysmakkarakone , jolla syntyy hyvä kyrsä .	6	Allative+In
" Ei ennen vaaleja " , on hänelle vastattu .	7	Allative+At
Symposiumissa keskityttiin esittelemään niin herätevastetutkimuksella kuin perinteisemmälläkin fonetiikan tutkimuksella saatuja tuloksia ihmisen aivojen muovautuvuudesta ja oppimiskyvystä .	6	At+Essive
Tauno Palo -vainajaa oli kunnioitettu , paitsi pihvillä , myös ikuisella kantapöydällä , ja Matti Pellonpää saisi kohta samanlaisen .	10	At+Essive
Olin varma että se oli joku nuori , minun ikäiseni tyttö , vaikka järki sanoi että se vain vanhemmat rouvat käyttävät sillä tavalla vahvoja hajuja .	10	Nominative
Kun tähän lisätään terrorin ja pahoinpitelyjen 10 prosenttia , niin on siinä veren tirinää puolueettoman rauhantahtoisen maan televisioon .	5	Genitive
Puuttumatta edes pankkivaltuusmiesten ratkaisun myöhäiseen ajoitukseen on työmarkkinoilla ja valtiovarainministeriössä kaikki tosiasiat tällä hetkellä käsissä .	7	At+Essive
Toisinaan aurinko teki sitä huvikseen ja silkkaa tylsistymistään , mutta enimmäkseen rangaistakseen pahantekijöitä sekä niitä , jotka olivat jostain syystä astuneet sen tielle .	4	Translative
En minä sitä ostanut vaan tämän .	5	Genitive
Se oli poika , sellainen minun ikäiseni ja kokoiseni .	2	Nominative
nastoitettujen talvirenkaiden keskimääräinen kuluma	3	Nominative
vapaille ja demokraattisille vaaleille otolliset olosuhteet voidaan luoda kahdesta kolmeen kuukaudessa .	3	Allative+At
Kuten sosiologit toistelevat toistelemasta päästyään , suuret kertomukset ovat kuolleet .	1	Nominative
Sisällissodan mahdollisuutta vähensivät merkittävästi miesten keskiasteen kouluun ilmoittautumisen lisääntyminen , korkeammat tulot henkeä kohti sekä talouden kasvuvauhti .	4	Genitive
– Palkkaratkaisu ei tietenkään ollut ihan tyydyttävä , mutta yhtä kaikki kompromissistahan tässä puhutaan , Utunen sanoo Ylelle .	11	Ablative+In
Ykkössarjan tammoille on ihan liian vähän omia kilpailuja kauden mittaan , olkoot tämä yksi lisä tarjontaan , toteaa .	6	Partitive
Etureuna on nojausystävällisen pyöreä ja takareuna turvallisesti kiinni edeltävän penkin selkänojassa .	5	Nominative
Kultakauden espanja tai varhaismoderni espanja on kielen variantti , joka pitää sisällään siirtymän keskiaikaisesta espanjasta moderniin espanjaan .	9	Nominative
Muistui mieleen muutaman vuoden takaa eräät naispuoliset kuntonyrkkeilijät kuuluisalla salilla .	6	Nominative
Teiden kulutus on minimissään .	1	Nominative
Saamiemme tietojen mukaan , jotka Air France -lentoyhtiö vahvisti saapuessani tähän rakennukseen , kaikki tämän viikon lennot on peruutettu .	5	Nominative
Kuluttajaa kiinnostaa hänen oma työtilanteensa ja oma palkkanauhansa	7	Nominative
Mitro Revon mukaan hän on pyytänyt kahdeksaan kertaan kuulemistilaisuuden sisältöä koskevia asiapapereita , mutta ei ole niitä saanut .	9	Partitive
Ekonomistit olivat povanneet teollisuustuotannon kehitystä kuvaavalle indeksille lukua 54,5 .	2	Nominative
Suomeen tulo on Ikealle iso investointipäätös , ja uskon EU-jäsenyyden vaikuttaneen siihen niin , että tulo tänne on koettu turvallisemmaksi .	10	Genitive
Dan Boylen NHL-ura alkoi vapaana agenttina Florida Panthersissa 1998 .	7	Essive+In
Hanketta johti professori Risto Rinne Turun yliopiston kasvatustieteiden laitokselta .	4	Nominative
Meillä vältyttiin sensaatioilla mässäilyltä paremmin kuin naapurimaa Ruotsissa .	2	At+Essive
Ensimmäinen tärkeä asia on , ” Älä odota että seksi vaan tapahtuu ” , vaan hakeudu toimintaan .	16	Allative+In
Eli maassa maan tavalla , ja lähdin kenkäostoksille ;)	1	Essive+In
Jotakuinkin kelvollista suomenkielistä kirjallisuutta on kirjoitettu vasta noin 130 vuotta .	5	Nominative
Tarkastuksessa tutkitaan myös syyskuullisia provosoivia Facebook-julkaisuita , joiden väitetään tulleen pohjoisontariolaisen kaupungin poliiseilta .	7	Genitive
kieltoa on vastustanut enää puolen tusinaa länsimaata .	4	Genitive
Arafat uskoi , että Israel aloittaa joukkojensa vetämisen jo parin päivän kuluessa .	4	Nominative
Yö kului juhlallisen kiljahtelun siivittämänä hyvin outoa ulkomaista korttipeliä seuraten , vaikkakin eräs joukkueen jäsen olikin pelaamassa korttia aivan muualla , ihan keskellä päivää .	3	Genitive
Sibeliuksen musiikki on suurempaa kuin " vain suomalaista "	3	Partitive
Samasta syystä talokin ostettiin Hikiältä ; Helsingissä se olisi maksanut omaisuuksia .	1	Ablative+In
Albumin kappaleista muun muassa " Forget It " soitettiin Smallvillen 5. tuotantokaudella ja pääsi myös kyseisen sarjan levylle .	11	At+Essive
Moskovassa lyödään laimin kaupunki-ilman puhtausnormeja .	3	Genitive
Valas on imettäväinen ja sen mureassa lihassa on hienoinen maksan maku .	2	Nominative
Ennen sen myynnin lopettanutta " Lex Toyota Timangi " -asetusta Toyotan pieni avolava-auto kun oli myös varttuneen väen suosikki .	18	Nominative
Judge syntyi Ecuadorissa , mutta kasvoi Albuquerquessa , New Mexicossa , jossa hän kävi St. Pius X High Schoolia .	9	Essive+In
Kuka itseään kunnioittava kirjailija enää kehtaa kirjoittaa teattereille uutta suomalaista näytelmää .	2	Nominative
Van Gaal peluuttanee Jari Litmasta Dortmundia vastaan .	1	Nominative
Käytäntö siksi , ettei vanha mies ei juuri hikoilemisesta piitannut , ja biljardissa jos jossakin hiki norui pitkin vanhusta auringon alla alati .	15	Nominative
Suzuki Wagon R:ää valmistettiin Suzuki tehtaalla Esztergomissa , Unkarissa vuoteen 2004 , mutta vuoden 2005 alusta lähtien myös sitä on valmistettu Puolassa .	0	Nominative
Taposta epäillyn avustaja katsoi kysymyksessä olleen vain pahoinpitelyn .	4	Essive+In
Hallinnolliset asiantuntijat , Rolf , Mäki , Koivusalo , kaikki , organisoikoot uudelleen vaikka koko laitoksen , hajottakoot palikoiksi koko systeemin .	0	Nominative
Luuppi ry:n sauna oli tällä kertaa Sumelius Clubilla , jossa oli hulppeat tilat ja saunat erikseen molemmille sukupuolille .	9	Essive+In
Isäntä pelotti linnut pois	2	Nominative
Ketun Hessu yski paljon , nauroi persoonallisesti ja otti mielellään kuppia .	10	Partitive
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .	8	Genitive
Niillä lusikkaleipä tarttui kitalakeen niin tiukasti , että sitä löytyi vielä päivien jälkeenkin .	3	Allative+In
Myllyjokeen laskevat Alhonojaa pitkin Mustialanlammi ja osittain Forssan puolelle ulottuva Kaukjärvi .	0	Allative+In
3. Vaaditut tilastotiedot annetaan tämän asetuksen liitteessä IV määrättyjen tietojen toimittamista , tarkkuutta , käsitteellistä vastaavuutta ja tarkistuksia koskevien vähimmäisvaatimusten mukaisesti .	15	Partitive
Tässäkö se muka oli ?	1	Nominative
Se on huolissaan Katri Valan puiston nakertumisesta .	5	Genitive
Suomen syöpäyhdistyksen ylilääkäri Katja Aktan-Collan haluaa keskustelua punaisen lihan suuresta osuudesta ruokavaliossa .	9	Ablative+In
Keskustan Kimmo Tiilikainen on sanonut puolueen lehdelle Suomenmaalle , että Katainen olisi ylittänyt neuvotteluvaltuutensa sopiessaan Kreikan auttamisesta edellisessä EU-huippukokouksessa .	2	Nominative
Täällä katsellaan merta ilman poislähdön haikeutta .	2	Partitive
Michael Fallon sanoi , että sovittu päivämäärä teräksen työstön aloittamisesta auttaisi houkuttelemaan uusia sijoituksia ja turvaamaan satoja ammattitaitoa vaativia työpaikkoja aina vuoteen 2035 asti .	13	Partitive
Kreviinit puhuivat kreviiniä , vatjan kielen murretta .	4	Genitive
Atlantan vuoden 1996 kesäolympialaisten budjetin tulo- ja menopuolen erotus on pienenemässä .	0	Genitive
Muuten asialliseen kiuasartikkeliinne oli tullut ikävä , joskin yleinen asia- ( termi ) virhe .	4	Nominative
Jotkut esimiesasemassa olevat katsovat esimerkiksi , että voimat pitää keskittää vain perinteiseen poliisintyöhön .	0	Nominative
Silmien kohdatessa sanoi isä pojalleen ' pidä äidistäsi huoli ' , ja sulki pojan syliinsä kuin oltaisiin maailman lopulla .	3	Nominative
Kettinki hankasi tukiputkeen , alapihan rengaskeinu nitisi .	0	Nominative
Jälkimmäinen levitti islamia myös rannikkokaistaleelle , mutta suurimmalla osalla bantuista ei koskaan ollut kontaktia islamiin , ja he pysyivät afrikkalaisten perinteisten uskontojen tunnustajina .	4	Allative+At
hän oli saattanut itsensä tilanteeseen , jossa viaton mies joutui alttiiksi rikokselle .	6	Essive+In
Siellä on yli 60 kouluttajalta runsaat 2000 kurssia .	4	Ablative+At
etten kesävaatetus , olipa tuuli kuinka raaka tahansa ja satoipa lunta tai ei .	6	Nominative
Pääkaupunkiseudulla nousua oli 3,7 prosenttia .	0	At+Essive
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvan , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	11	Partitive
Virolaisen esitys on vakavailmeinen , tosikkomainen uhkailu , jollaista sanomaa kaiutellaan meilläkin vähän väliä .	5	Nominative
Määrä on alhaisin sitten vuoden 1973 ensimmäisen öljykriisin .	7	Genitive
Itse selkäydin on pakattu täyteen tärkeitä tietokaapeleita .	5	Partitive
Tässä tämä huone on , kun ehditte , tulkaa kahville .	2	Nominative
Hänen epätavallisempiin saavutuksiinsa kuuluvat kansainvälisen lähettilään titteli New York City Health and Hospitals Corporation -yhtymässä sekä paikka Harvardin kauppakorkeakoulussa .	10	Nominative
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .	13	Nominative
Kilpailu kiristynyt matkailijoiden markoista	2	Genitive
Onnistuimme myös hyvin kattamaan muuttuvien kustannusten nousun korkeammilla myyntihinnoilla , toimitusjohtaja Jussi Pesonen sanoo osavuosikatsauksessa .	3	Allative+In
The Sims 3:n beta-versio levisi Internetiin toukokuun lopulla ja sitä ladattiin laittomasti torrent-sivustolta lähes 180 000 kertaa neljän päivän aikana , mediaseurantayhtiö BigChampagne ilmoittaa .	9	Partitive
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	5	Nominative
Meillä ovat harjoitustehtävät liian teoreettisia .	2	Nominative
presidentillinen kädenpuristus	1	Nominative
Täytyy olla lempeä ja myös luja , sanoo Jonna Järnefelt .	2	Nominative
Ketä muuta ne hyödyttävät , jolleivät palkansaajia	0	Partitive
Haudassa suoritetuista kaivauksista ei ole julkaistu raporttia .	5	Nominative
Samanlainen lauhtuminen ja kylmää sisäänpäin työntävä sykäys on odotettavissa taas loppuviikosta .	0	Nominative
Olympiaterminaalin kyljestä lähtevä laiva soitti sumutorveaan kumeasti .	2	Nominative
Stereot levisivät ympäri lattiaa tuhannen toosan päreenä .	0	Nominative
Useiden arabimaiden johtajat ovat vedonneet Libyaan , jotta se peruisi palestiinalaisten karkotukset .	8	Nominative
Periaatteessa hän voi myös valita , viipyykö perillä vuoden vai täyden nelivuotiskauden .	1	Nominative
Niistä kilpailuista on vaikea sanoa yhtään mitään .	6	Partitive
Varmaan hän paluulennolla ostaa sitä itsekin .	5	Nominative
Sanoin heille , että me olemme liian pieniä .	4	Nominative
Suomen itsenäistyttyä osa Mikkelinsaarten asukkaista hyödynsi saarten sijaintia harjoittamalla muun muassa kahvin salakuljetusta Ruotsista Suomeen .	7	Partitive
Ostaisit sä mullekin kahvia .	3	Partitive
Levyn kappaleista kolme ei ole yhtyeen omia sävellyksiä .	1	Ablative+In
Viime vuonna liikevoittoprosentti oli hieman korkeampi , 28,9 prosenttia .	8	Partitive
Mistähän sitä aloittaisi ?	0	Ablative+In
Syntyjään hän on Kiinan Shanghaista .	4	Ablative+In
Asioita toistellaan ja minkäänlaista jännitettä ei tunnu syntyvän vaikka mikä olisi .	9	Nominative
Yhteisön lainsäädäntöä olisi tämän vuoksi muutettava , jotta voitaisiin ottaa huomioon tuoreimmat tieteelliset tiedot ja samalla pitää etusijalla tarvetta taata lainsäädännön moitteeton täytäntöönpano lähitulevaisuudessa .	18	Partitive
Muiden laskiessa Asteriskin väki panosti normaaliin tapaansa parhaaseen osa-alueeseensa , eli ” ensi vuonna me kyllä näytetään ” -sisältöiseen uhoamiseen .	2	Genitive
Olisiko niin , että vanha sanonta Se koira älähtää , johon kalikka kalahtaa , pitää tässäkin paikkansa .	5	Nominative
Seuratako Jean-Paul Belmondoa omapäisenä poliisina vai Clint Eastwoodia entisenä ammattitappajana ?	4	Formal
Maan kannan mukaan syy ilmatilan loukkauksiin johtuu Suomenlahden keskellä kulkevan kansainvälisen ilmatilan kapeudesta .	10	Genitive
– Tässä on kuitenkin hyvin myönteinen uutinen koskien ulkomaalaisten pärjäämistä Suomen työmarkkinoilla .	8	Genitive
Tuossa on sinulle rahat .	2	Allative+At
Judge syntyi Ecuadorissa , mutta kasvoi Albuquerquessa , New Mexicossa , jossa hän kävi St. Pius X High Schoolia .	15	Nominative
Kiinteistöalalle isännöintitehtäviin aikovalle tutkinto antaa perusvalmiudet hoitaa normaalin asuinkiinteistön isännöintitehtäviä ja alalla jo jonkin aikaa toimineelle tai sivutoimiselle isännöitsijälle lisävarmuutta isännöintitehtäviin .	20	Allative+In
HUOM ! Muista suolata kala kevyesti noin tunti ennen savustusta .	7	Nominative
Tehokeinona hän sanoi monissa yhteyksissä , että Obama ” ei ymmärrä ” .	1	Nominative
Kummastakin maasta tuli näin itsenäinen .	1	Ablative+In
Häkkisen kiinnostus Agricolaa kohtaan alkoi kasvamaan 1980-luvulta lähtien , jolloin hän toimi Åbo Akademissa opettajana .	14	Formal
Sopivan koulutuksen sorvaaminen lentokoneasentajia silmällä pitäen ei ole aivan yksinkertainen juttu .	1	Genitive
Nyt tämä tapa on kielletty .	2	Nominative
Keittiössä seinäkello on pysähtynyt .	0	Essive+In
hän kohotti kämmenensä , niin pienen ja niin hennon	5	Genitive
( 12 ) Kaupallisella kuljetuksella ei tarkoiteta yksinomaan kuljetuksia , joihin liittyy rahan , tavaroiden tai palvelujen välitöntä vaihdantaa .	18	Partitive
Tämä on kiusallista myös Suomen kannalta .	4	Genitive
Liikkeissä olleet 40 työntekijää irtisanottiin maanantaina .	1	Nominative
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	15	Genitive
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella arvaisi	5	Genitive
Hän lisäsi : ” Tämä on ollut yksi askel pitkällä matkalla kohti oikean yhdistelmän löytämistä miesten hormonaaliseen ehkäisyyn . ”	17	Allative+In
Hän vain kertaa tapahtumia , jotka niin monasti on käyty läpi kaikissa tiedotusvälineissä .	11	Essive+In
Siitä huolimatta he pelkäävät , että joku tunnistaa heidät .	8	Accusative
Mikä on Suomen suunta ja linja seuraavan 20.10.10 vuoden aikana ?	8	Genitive
Tuskinpa monikaan olisi pistänyt ropojaan likoon sen puolesta , että Tom Westergård palkittaisiin maaliskuussa vuoden viestintäteon tekijänä .	10	Nominative
Hän kunnioittaa ulkonäöstään huolehtivaa naista .	3	Partitive
Ilmeisesti maailman tapahtumat avautuvat heille vain televisioruudusta ja lehtien lööpeistä .	8	Genitive
Eläinperäisten elintarvikkeiden osalta jäämien enimmäismäärät kuvastavat sitä , kuinka paljon eläimet kuluttavat torjunta-aineilla käsiteltyjä viljoja ja kasviperäisiä tuotteita , ottaen tarvittaessa huomioon eläinlääkkeiden välittömät vaikutukset .	21	Allative+In
Tulet asumaan Englannissa enää vain kaksi vuotta , loppuelämäsi tulet viettämään Suomessa .	5	Nominative
Se on saanu kolmannen lapsensa joka oli koliikkivauva , niin että se on nyt hiljasempaa tyttöä .	2	Nominative
von Wright ja hän tekivät nuorina miehinä Paestumin temppelin raunioilla valan : viinaa ei juoda mutta viiniä kyllä .	10	Genitive
Se oli rakentunut sikinsokin : kaivo oli joka pihalla , ja avo-ojat toimivat viemäreinä .	11	Nominative
Israel ja PLO ovat lähellä sovintoa .	5	Partitive
Mut oisko se sinusta sopiva tänä iltana pisttee ?	6	Formal
Sijoituspankki ING Invest Managementin tekemässä kyselyssä vain seitsemän prosenttia vastaajista uskoo , etteivät EKP:n viimeaikaiset toimet nosta inflaatiota .	17	Partitive
Vaikka joku turvaistuinmalli ei tässä vertailussa menestyisikään , se on kuitenkin aina monin verroin parempi vaihtoehto kuin jättää käyttämättä turvaistuinta !	4	Essive+In
Puutiainen eli punkki on kiinnittynyt väkäsekkäällä imukärsällään imemään koiran verta .	2	Nominative
Minttu olikin jo pakkaillut goodie bageja ihanille bloggaajille , joten pitihän se kasseista täyttynyt huone kuvata .	0	Nominative
Suomella olisi oltava varaa pitää lyhyet korot matalalla siinäkin tapauksessa , että muualla Euroopassa korot alkaisivat nousta .	3	Partitive
on hyvä tehdä Y	1	Nominative
Luottokelpoisuusluokitus on helppoa , kun kysymykseen tulee alle vuoden pituiset yritystodistukset .	8	Genitive
Selvitys vahvistaa IPCC:n aiemmin tänä vuonna julkaisemaa raporttia .	7	Partitive
Mate 9 -puhelimista puuttuu Google Assistantin tai Applen Sirin kaltainen tekoälykäyttöliittymä .	2	Ablative+In
Vain meistä riittävän etäällä olevissa maissako ja meille vieraissa maallisissa ideologioissa kirkon sopii asettua syrjään sysityn ihmisen rinnalle ?	11	Genitive
Noilla kolmella juoksulla Hamina murskasi Haapajärven selkärangan .	2	At+Essive
” Onhan se ylimielistä , että saan tietää tiedotusvälineistä , mitä kirkkomme johto ajattelee ” , Repo kertoi MTV3:lle .	10	Partitive
Sen voi tehdä esimerkiksi parin edellisen ja parin tulevan kuukauden tuloja ja menoja tarkastelemalla : paljonko rahaa tulee kuukaudessa sisään ja paljonko velkoja on maksettavana .	7	Genitive
Kaksinpelissä kukistui yhdysvaltalainen David Chiu .	4	Nominative
Se on pitkä mies .	0	Nominative
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	17	Nominative
" Hän varoitti minua sinusta , koska olet hullu .	8	Nominative
Toiseksi bruttokansantuotteen rinnalle tarvitaan uusia alueellisia mittareita , jotta voidaan mitata alueen kehittymistä ja arvioida puolueettomasti tätä kehitystä haittaavia tekijöitä .	19	Partitive
Näyttelijänä työskennellyt Sung oli Kim Jong-Ilin ensimmäinen vaimo .	5	Genitive
kenen luota lapsi hakee turvaa pelon hetkellä .	6	At+Essive
Teiden kulutus on minimissään .	0	Genitive
Tavatessani ystäväni tänään kerroin hänelle asiasta ja omista epäilyksistäni .	4	Allative+At
olympiatuli , olympiarenkaat ja olympialippu	2	Nominative
Naapurista kantautuva ruusun värinen bassojytke ei vaikuttanut millään lailla A. Jokisen suunnittelutyöhön .	4	Nominative
pirkanmaalaiset tuntevat tulleensa harhautetuksi .	0	Nominative
Keskeistä oli tasa-arvolain säätäminen .	2	Genitive
Ne järvet ovat Suomen syvimpiä .	4	Partitive
Rapujen ystävillä on rapukesteihin valittavana kolme rapulajia .	4	Formal
Kyseessä on Iglesiaksen seitsemäs ykkössingle Hot Latin Tracks -listalla ja parhaiten sillä menestynyt single sitten vuonna 1997 julkaistun Enamorado Por Primera Vezin .	7	Nominative
Neuvostoliiton entinen johtaja Mihail Gorbatšov on pitänyt puheen ja puhunut toimittajille Budapestissa Unkarissa World Political Forumin tilaisuudessa .	14	Nominative
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	15	Genitive
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	0	Nominative
Kyllä Moosekselta irtosi ohjeita myös pankeille ja MTK:lle , vai mitä sanotte kolmannen Mooseksen kirjan 25. luvusta 37. jakeesta ?	14	Genitive
Sudenkorennot lekkasivat paikoillaan ilmassa pystysuunnassa ylös alas .	3	Essive+In
Esittelijänä minun on kuitenkin todettava , että meiltä on mennyt liian kauan päästä tähän , missä nyt olemme .	0	Formal
Myytissä kerrotaankin , kuinka Esi-isät loivat myös ensimmäiset ihmiset ja antoivat heille tiedon , millainen luotu kosmos on ja kuinka siinä tulee elää ja toimia .	15	Nominative
Alankomaissa viranomaiset ovat ottaneet vähemmän teknisen katsantokannan seurantalennokkeihin .	5	Genitive
Ne ovat pullollaan ominaisuuksia , jotka sekä helpottavat kirjoittamista että antavat mahdollisuuden luoda asiakirjoille tyylikäs ulkoasu .	14	Nominative
Se on vähä sellanen ei minkään jengin maa .	6	Genitive
Luullakseni ainakin minun lähettämäni kirjeet luettiin vankilassa , mutta käsittääksemme mitään viestejämme ei sensuroitu .	10	Partitive
Sehän on poliisin tehtävä , vai mitä ?	6	Partitive
Ihmettelin vieressä olevaa sadevesikaivoa , kuinkakohan syvä se mahtaisi olla , en ainakaan nähnyt pohjaa silloin .	14	Partitive
Tuntuma ihoon voi kadota , jolloin palomies voi mennä ehkä liian kuumaan tilaan .	1	Allative+In
On väsynyt tai sitten katselee uutta ohjelmistoa	1	Nominative
Möttölä jatkaa pelejään Suomessa II-divisioonan FC Passen riveissä .	0	Nominative
Luova valaisee , että Kiinassa on alettu kiinnittää huomiota kaupunkien toimivuuden parantamiseen , sillä se on edellytys Kiinan talouskasvun jatkumiselle ja yhteiskunnan tasapainolle .	19	Allative+At
Uusiseelantilaiset katsovat kuten minä , suurista lasikatakombeista hiljaiselle Tyynellemerelle .	3	Nominative
Toivottavasti ette saa minusta liian pehmeää ja filosofeeraavaa kuvaa .	3	Ablative+In
Olen varma , että Niko olisi jaksanut juosta minua kauemmaksi .	8	Partitive
hän nukkuukin alasti , vain Chanel viitosen tuoksu peittonaan .	6	Genitive
Veitsi oli uusi ja sen terä välkehti auringossa matkallaan pinnan alle .	4	Genitive
Kuoron polyfonia piirtyy äärimmäisen tarkoin ääriviivoin .	4	Instrumental
Keski-Aasian kirjakielestä käytetään myös nimityksiä tšagatai , uustšagatai ja uzbekin vanha kirjakieli .	10	Nominative
Jostain aivokuolleesta syystä jänistän lennokkien keruusta henkilöllisyyteni varjelemiseksi ja lähden paikalta koska en kuulu koko kurssille .	15	Allative+At
Valitettavasti yksikään mainituista tutkimuksista ei sisällä riittävän suurta aineistoa , jotta identtisen perimän osuudesta tai suhteesta ympäristöoloihin voitaisiin tehdä tilastollisia päätelmiä .	11	Genitive
Alkuperäinen ohje on ateriamestareiden sivuilta .	1	Nominative
mikäs täs on tää kellonaika kun ne on leimattu	3	Nominative
Lisää vasta sitten kevätsipuli ja tomaatin puoliskot ja kuumenna lisäke ...	9	Nominative
Elämäkertahaastateltujen ammattijakaumaa ei vielä selvitetty .	0	Genitive
Etelästä Someron , aiemmin Somerniemen alueelta Liesjärveen laskee Salkolanjärvi .	5	Ablative+At
Vatajan nakit on kääräisty pekonisiivuihin ...	4	Allative+In
Mikkelinsaarilla sijaitsee Pidä Saaristo Siistinä ry:n hoitama rantautumispaikka Kummelskärin luontoaseman ohella myös Kisbockenilla ( N63 26.7 E21 46.1 ) , jossa on käymälä ja Grillikatos .	24	Nominative
Oppilasta oli selvästi jäänyt joku askarruttamaan .	3	Nominative
Aloittelijan on järkevää liittyä filateliakerhoon , josta saa tarpeellista tietoa .	2	Partitive
Annetaan tekeytyä viileässä ja voi poijat kun on hyvää	5	Nominative
- Kuka tuolla pihalla kulki ja miksi ? Hartikka tivasi .	1	Nominative
Ensinnäkin se , että opettajille päätös tuli kuin salama kirkkaalta taivaalta .	4	Allative+At
Siikastem pappiki on kylä kahr- , hän sano että häj jua kolmekymmentä kupillista keskimäärin päiväs .	9	Nominative
Suomalaiset harjoittelijat viipyvät Tushikamanessa muutamasta viikosta muutamaan kuukauteen	3	Essive+In
Synnytys on raskauden päätösvaihe , jossa nisäkkäillä naaraan kohdussa kasvanut poikanen siirtyy ulkomaailmaan naaraan emättimen kautta .	7	Genitive
Lientä keiteltiin useampi tunti .	2	Nominative
Quebecin kiihkeää ja tunteiden hallitsemaa itsenäisyyskeskustelua on seurattu huolestuneena muualla Kanadassa .	4	Partitive
Manse PP:n miesten vuoden visiitti pääsarjassa ei paljon lohtua tuonut .	2	Genitive
Kaukaluoto-nimi on aikaisemmin esiintynyt Köklotin rinnalla , mutta on pyyhkiytynyt nyt pois .	4	Genitive
puolueeton turkulainen Turun Sanomat	2	Genitive
Sitä ollaan työstä hikisiä , että suihkus asti piti käydä .	2	Ablative+In
Mäkelä-Nummela ampui olympiakultaa	0	Nominative
Kukapa haluaisi asua itsensä varattomaksi ?	0	Nominative
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .	3	Essive+In
Kuka oli Ison-Britannian kuningatar Viktorian aviomies ?	5	Nominative
Tiberiuksen kerrotaan katuneen lähtöään ja pyytäneen monta kertaa saada palata Roomaan , mutta joka kerran Augustus hylkäsi hänen pyyntönsä .	10	Allative+In
Näitä juttuja ulkomailla tulee vähän ikävä .	1	Partitive
Yritys valmistaa kaupan omia merkkejä , kuten muun muassa Keskon kaupoissa myytäviä Pirkan perunalastuja .	10	Essive+In
Koho näki , kuinka kolme nuorta poikaa yritti varastaa nahkatakin .	0	Nominative
Kuninkaalliset häät oli ihan jees , ikävästi vaan toi meidän excu konsulttifirmaan häiritsi katsomista , uskomatonta !	13	Partitive
Matelin yökylään ja pääsinkin heti syömään .	5	Allative+In
Vielä asunnollani ollessani siivosin sen , laitoin kerrankin kaiken aivan uuteen uskoon .	8	Genitive
Tilaisuus kestää kahdesta kolmeen tuntia .	0	Nominative
Kirsin olisi pitänyt siivota hiekkalaatikko , muttei hän viitsinyt .	4	Nominative
Teidän on parasta lähteä , ettei tule tappelua .	2	Partitive
Hämäläinen sanoo lauantain Helsingin Sanomien haastattelussa , että --	4	Genitive
Jouluvalmistelut ovat tällä hetkellä monen naisen mielessä ja miksei miestenkin . :)	4	Genitive
Lakimiehen mukaan väite ei ole totta ja jos se olisi Berlusconi olisi korkeintaan loppukäyttäjä ja siten lain edessä rankaisematon .	10	Nominative
Pyörästä hajosi ensimmäisellä taipaleella vaihdevipu .	0	Ablative+In
Ravi-tv-ohjelma on kolmipuolinen , kun Aamupala näytetään joka aamu ja Illan huippuhetket joka ilta .	5	Nominative
- Ryssänvallan alle en vapaaehtoisesti lähde , Juho tiuskaisi .	1	Genitive
Paitsi jos olet niitä , joita kahvi nukuttaa .	6	Nominative
Me tulemme kuuluisiksi .	0	Nominative
Talveksi se voi muuttaa lämpimämmille alueille .	5	Allative+At
Et Soiliki oli jättäny sinne jotaki omia tavaroita ja , sit se toinen niist tytöistä , toi osan niistä Soilille .	5	Partitive
Hän viettää yhä enemmän aikaa tietokoneen ääressä .	0	Nominative
Uutta puhelimessa on vibrahälytys ja aikaisempaa vetävämmännäköiset kuoret .	7	Nominative
Kiristelen hampaitani kun portaissa alaspäin on niin paljon jonoa että ohittamisesta on yhtä vähän hyötyä kuin Helsinki-Porvoo -tiellä .	8	Partitive
Kun vuosittaiset bruttotulot putoavat alle 20 000 euron , vain viisi prosenttia hyödyntää kotitalousvähennystä säännöllisesti ja vain 6–7 prosenttia on joskus käyttänyt sitä .	6	Genitive
Antibiooteilla kyllästetyssä lihassa on lääkkeelle vastustuskykyisiä bakteereja , jotka voivat siirtyä lihan syöjään , kirjoittaa Aamulehti .	2	Essive+In
Tyttö istui tavaroineen kylmän rauhallisesti takapenkillä .	0	Nominative
Salin penkitkin lienevät lähes Quantumin löhöpenkkien veroiset .	5	Genitive
Viguier- ja La Conte -alueet pitävät sisällään suurimman osan kaupungin sosiaalisista asunnoista , ja niiden asutus koostuu pääasiassa maahanmuuttajista tai maahanmuuttajien jälkeläisistä .	4	Nominative
Ihanaa ettei pitkään aikaan tarvinnut kävellä asemalta koululle isoja laukkuja raahaten .	8	Partitive
Mitä teit vuoden 1998 tammikuussa ?	0	Partitive
Tässä Yhdysvaltain eräässä asukasluvultaan pienimmässä osavaltiossa esivaalit järjestetään tulevana tiistaina .	5	Essive+In
Suuria vähennyksiä on kuitenkin alustavasti merkitty turskan , kielikampelan , punakampelan , lasikampelan sekä lyyraturskan pyydystämiselle Kelttimerellä ja Irlanninmerellä .	8	Genitive
PIKKUVAIMO : Mitä sä naurat ?	2	Partitive
Tämä on kuitenkin miedoimmasta päästä outoja asukuvia , sillä tämä on vain tylsä tai oikeastaan huono .	9	Nominative
Epävakaudesta kertoo myös se , että sijaishallituskauden aikana maassa oli yhdeksän eri hallitusta .	12	Partitive
Suomen europarlamenttivaaleissa 2009 vaalivoittajina lisäpaikan edellisvaaleihin 2004 verrattuna saivat perussuomalaiset , vihreät ja kristilliset .	11	Nominative
Painorajoitettu Cap-indeksi oli 1,9 prosenttia miinuksella .	4	Partitive
Sano ny joku mikä vittu osote saatana tahansa .	4	Nominative
Valitettavasti saimme tästä pahimpia pelkojammekin vakavamman osoituksen kansanäänestyksissä , jotka Ranska ja Alankomaat järjestivät Euroopan perustuslakiluonnoksesta .	3	Partitive
Kermakakku	0	Nominative
Sisimmässään vanhus tiesi , ettei vieraita tulisi ennen kesäkuuta , mutta ei tarkistaminen koskaan pahaa tehnyt .	14	Partitive
Mites tää mun uus huovutus-harrastus ?	1	Nominative
Tänä kesänä Shell joutui perumaan porauslauttapäätöksensä ostoboikottien takia .	1	Formal
KTM-tallissa ajoi kaudella 2008 11-kertainen maailmanmestari sekä 2-kertainen GNCC sarjan mestari Juha Salminen , sekä nelinkertainen maailmanmestari Samuli Aro , ja maailmanmestari Marko Tarkkala .	5	Nominative
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	7	Allative+At
Muut suomalaiset europarlamentaarikot nyrpistivät happamena neniään .	0	Nominative
Vastaava ajattelutapa on nähtävissä lukuisissa shamanistisiksi kutsutuissa kulttuureissa , joita löytyy ympäri maailmaa .	5	Translative
Litium ( lat. lithium ) on alkalimetalleihin kuuluva alkuaine .	3	Nominative
Kun meri raivoaa , he lähtevät auttamaan myrskyyn joutuneita merimiehiä .	9	Partitive
Onkos tehty semmosia testejä niinku lapputestejä selkää .	2	Partitive
Kaikki se puuttuu meiltä .	0	Nominative
Iltapäivä kului pihalla puuhaillessa ; kevättyöt pukkaavat kohta päälle .	0	Nominative
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .	3	Nominative
Tuskaisen pitkän ajan kuluttua M31 eli Andromedan galaksi löytyi .	3	Partitive
Edes maailman paras lainsäätäjä ei voi estää sitä , että jossain toimitaan petollisessa ja rikollisessa aikomuksessa .	1	Genitive
Hän heivautti autoa etulokasuojan kohdalta tarkistaakseen jousien ja iskunvaimentimien kunnon .	5	Translative
loistelias ensirakastaja töpsähti jaloilleen vähemmän miehekkäästi .	0	Nominative
Hän elää aivan normaalia - joku voisi vaikka sanoa - idioottimaista elämää .	3	Partitive
Normaalisti hän olisikin matkannut reessä lämpimien turkisten alla , mukanaan seurue palvelijoita ja asemiehiä .	5	Genitive
Ota pöydästä leipää	2	Partitive
Julkisen tv-yhtiön RAIn katsotuin uutislähetys TG1 ei maininnut sanallakaan Silvio Berlusconiin kytkeytyviä paritusepäilyjä .	9	Nominative
Ikean sänkykin on vähän liikaa , halvahkoa käyttötavaraa , mutta sentään ilman turhaa tunnearvoa .	7	Partitive
Oikeiston liberalisoituessa ja siirtyessä pois isänmaallisista arvoista siitä on yleisesti irtautunut perinteisiä arvoja edustava oikeisto , johon usein sisältyy populistisia piirteitä .	10	Nominative
Yksi vastaus kolmannen tehtävän kansainvälistämiseen on yrittäjyyteen liittyvä tutkimus- , koulutus- ja kehittämistyö , jota Turun kauppakorkeakoulun yrittäjyyden professori Antti Paasio esitteli .	0	Nominative
Vähäinen susikanta ei anna mahdollisuutta myöntää pyyntilupaa puhutuille kaikille kuudelle sudelle .	7	Allative+At
Vapaa-ajattelijat ottivat asiaan kantaa Jussi Halla-ahon saaman tuomion jälkeen .	6	Genitive
Hän polkaisi luukun auki ja nakkasi puun pesään .	2	Genitive
On tietysti eri asia , kuinka moni lähettäisi rahaa tuntemattomalle internet-pankkiirille , vaikka tämä lupaisi mitä .	3	Nominative
Katsokaas kun minun täytyy aina aamulääkkeiden jälkeen tehdä kävelylenkki ; lääkäri on määrännyt .	2	Genitive
Varsinkaan siksi , että jotkin jäsenvaltiot ovat päättäneet lopettaa ydinvoima- sekä ydinfissiopolitiikan , emme voi hyväksyä , että unioni sellaisenaan jatkaa ydinvoimapolitiikan rahoittamista nelinkertaisesti .	18	Nominative
Urheilukanavan toimitusjohtaja on Sanoma Television Oy / Nelonen Median liiketoimintajohtaja Hans Edin .	5	Nominative
Turun biotekniikan keskuksen tuore tutkimus osoittaa , että kantasolujen käyttö hoitosovelluksissa ei ole riskitöntä .	8	Genitive
Toivon omalta osaltani , että huomisessa äänestyksessä parlamentin laaja tuki antaa mahdollisuuden toteuttaa tavoitteellista alueellista koheesiopolitiikkaa .	8	Nominative
Komissio painottaa erityisesti sukupuolten tasa-arvoa , jotta maahanmuuttajanaisten kyvyt voidaan hyödyntää täysipainoisesti työmarkkinoilla .	7	Genitive
Sallikaa minun kuitenkin myös sanoa , että käsiteltävänä oleva mietintö saa myönteisen arvion .	9	Nominative
Suppilovahveroita löysin minä .	2	Nominative
Italialaiset pilapiirtäjät ovat usein kuvanneet hänet poliittisena vampyyrinä .	1	Nominative
Ilmaston lämpeneminen on saanut aikaan muutoksen sadekausien kaavoissa .	7	Essive+In
shhrrrrjolla on normaaliin tapaan poliittista makkaraa mäen pohjalla ja sitoutumatonta hernekeittoa mäen laella .	11	Genitive
Taidan ottaa yhden vielä .	2	Genitive
kasvattaisin lapseni toisella lailla kuin mutsi mua .	6	Partitive
Lajilla vallitsee selvä insestitabu eli koiraat eivät parittele omien jälkeläistensä kanssa .	8	Genitive
Hän voitti seitsenottelussa kaksi Suomen mestaruutta ja viisiottelussa hallissa myös kaksi mestaruutta .	8	Essive+In
Tämän hetken lemppari lisäke lähes ruoalla kuin ruoalla on paistettu kiinankaali .	1	Genitive
Sellaiset ovat sodista julmimpia , niin meilläkin .	2	Ablative+In
Yliopistolla ei ole juuri esimerkkejä edes tieteidenvälisestä kohtaamisesta , saati että mentäisiin akateemisen maailman ulkopuolelle .	12	Genitive
Iloisen uutisen kuulin sentään torstaina --	1	Genitive
tuon kioskin luona	0	Genitive
Näiden erojen on syytä saada kansainvälinen yhteisö harkitsemaan uudelleen jatkuvan pakotepolitiikan ja myös pommitusten oikeutusta .	6	Nominative
Löylyssä oli mukava rentoutua ja samalla tuli laulettua ne tuttua tutummat laulutkin .	0	Essive+In
Kulta on kultaa , eikä siitä pitäisi maksaa niin vähän , kullanostoliike Tavexin kultatoimintojen päällikkö Meelis Atonen totesi Savon Sanomille .	11	Nominative
Yleisesti opintotukea nostetaan yhdeksän kuukautta vuodessa kesäkuukaudet pois lukien	4	Partitive
Ne on kaikki sellasii säälittävii luusereita , sellasia ku me .	4	Partitive
Epäilty on oikeustieteiden lisensiaatti ja entinen SDP:n ehdokas vuoden 2008 kunnallisvaaleissa .	5	Nominative
ICT-talossa pidettiin samaan aikaan myös ICT Kampus -rekrytointitapahtuma , joka oli keskittynyt erityisesti kesätöiden tarjontaan .	7	Nominative
Hänen NHL:n runkosarjan tilastonsa käsittävät 404 ottelua , joissa Boyle on tehnyt 52 maalia ja antanut 152 syöttöä ja kerännyt 204 tehopistettä .	8	Essive+In
Aku meni katsomaan ketä piti ääntä	2	Allative+In
Näin äsken kiikarilla lentokoneen .	3	Genitive
Jos osakkeen kurssi olisikin laskenut , optio olisi käynyt arvottomaksi	4	Nominative
korkeissa asemissa olevia henkilöitä , jotka vaativat silkkihanskakohtelua	3	Partitive
Nyt minä vastasin vähän rumasti : ” Kuntosali ja keskuslukitus , voitko kerrankin olla pienentämättä miehuuttani . ”	9	Nominative
Anttilan lääkeaineiden annostelun kehittämiseen liittyvässä perustutkimuksessa selvitettiin , miten läääkeaineiden vaikuttavien ainesosien kiteisyys tai kidetyyppi vaikuttaa lääkkeen tehokkuuteen .	16	Genitive
Tarkoituksena oli hakea keskeltä kenttää Linuxin asennuslevyä muistuttava peliväline ja toimittaa se kotikoneelle tai vaihtoehtoisesti napata Windows-kiekko ja keplotella se vastustajan koneelle .	21	Allative+At
Vuodesta 96 tai 95 alkaen Mithridates lyötti hopeisia drakman ja tetradrakman kolikkoja sekä kultaisia staterin kolikkoja .	10	Genitive
Jos Nalle ja minä olisimme saaneet potkut Yhdyspankista ja Nokiasta vuonna 1987 , tämä maa ei olisi sellainen mikä se on nyt .	5	Nominative
Sotilaspukuun ja majurin arvomerkkeihin sonnustautunut Mikkonen saapui yllättäen sotaharjoituksen tiedotuskeskukseen ja kiinnitti huomionsa paikalle olleen kersantin tapaan tervehtiä .	14	Genitive
Jos sana on vanhentunut , leikillinen tai halventava , milloin se on mitäkin niistä ?	12	Partitive
– Me emme ole tehneet sinunkauppoja .	4	Nominative
Lähdin sovittamaan istuintani niin että kuulisin .	2	Partitive
Tässä vaiheessa vallitsi toimituksessa hiiskumaton hiljaisuus .	5	Nominative
Painotetaan kansalaistiedon osuutta tutustuttamisohjelmissa ja muissa vastatulleille kolmansien maiden kansalaisille tarkoitetuissa toimissa .	5	Essive+In
Amurin työläismuseon puuleluista oli malliksi tuotu pieniä hyrriä , jollaisen sai matkaansa kahdeksalla markalla .	12	At+Essive
Hän on näytellyt myös elokuvassa Wimbledon .	2	Nominative
Simbergin Halla on aina yhtä hyytävä kokemus kuin myös Rissasen Isän kuolema .	0	Genitive
Luin juuri uusimman tiivistelmän , jonka van den Broekin kabinetti esitti .	8	Genitive
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	4	Nominative
Se , tuleeko EMU vai ei , päätetään Saksan ja Ranskan kesken .	3	Nominative
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	14	Allative+In
Toisitko mulle voita , Mallu pyysi , kun Kirsi oli menossa jääkaapille .	10	Essive+In
Papua-Uusi-Guineaa pidetään usein maailman mahdollisesti pahimpana paikkana , mitä tulee sukupuoliseen väkivaltaan .	5	Formal
tästäkin huolimatta laitan näiden kuvan tänne ja suosituksen kokeilla .	4	Genitive
Tässä asetuksessa tarkoitetaan :	0	Essive+In
Hän kehotti yleisöä ottamaan enemmän vastuuta omasta terveydestään varoittaen , että NHS on nyt ” valtavan paineen ” alla .	7	Ablative+In
Turun Yliopiston perustamisen suuri muistomitali luovutettiin Turun Yliopistosäätiön valtuuskunnan kevätkokouksessa , joka samalla myönsi Vuoriolle hänen pyytämänsä eron Turun Yliopistosäätiön hallituksesta .	6	Genitive
Komisario Carlsonin mukaan joku oli joutua ammutuksi .	0	Nominative
on ollu tässä tätä vähän tätä rahankiinnitystä nin ei sillai uskalla paljon ostaa	1	Nominative
japanilaiset eivät olleet lähelläkään onnistumista pommin rakentamisessa .	4	Partitive
Perinteisen valokuvan murentuminen voi johtaa sen kuvitellun todistusvoiman heikkenemiseen , valokuvan mahdin horjumiseen .	8	Allative+In
Kun hän oli hoitanut mullit , hän meni kanahäkille ja huomasi yhden kanan puuttuvan .	1	Nominative
Isossa-Britanniassa viranomaiset ovat ottaneet haltuunsa islantilaisen Kaupthingin tytäryhtiön Singer & Friedlanderin , sillä sen ei katsottu kykenevän selviävän ongelmistaan itse .	7	Genitive
” ETA on kaatumaisillaan ” , Ranskan valtuuskunta paljasti .	6	Genitive
YK:n tekemässä katsauksessa kansallisiin hiilipäästöjen leikkaussuunnitelmiin sanotaan , että eivät läheskään pääse tasoille , joita tarvitaan , jotta maailmanlaajuinen lämpötilan kohoaminen pysyy alle kahdessa asteessa .	18	Nominative
Tiedon hänen kuolemastaan kertoi sunnuntainen Helsingin Sanomat .	0	Genitive
Slovakian interventioelimen on annettava saadut tarjoukset komissiolle tiedoksi kahden tunnin kuluessa tarjousten jättämisen määräajan päättymisestä .	1	Genitive
Savosta saapuneet kirjolohen poikaset saavat ensi kosketuksen meriveteen .	1	Nominative
Hän pyysi meitä tulemaan kahville .	4	Allative+At
Tällä kertaa hän näyttää hämmentyneeltä , meidän pappi .	7	Nominative
Moskovalaiset tuntuvat tietävän , mikä puolue on .	0	Nominative
Kolmanteen vuosisataan mennessä hallitsija Caracalla teki uuden jaon , joka kesti vain vähän aikaa .	4	Nominative
ja jos hän ei muistanut pitää päätään tarpeeksi pystyssä , hänelle ilmestyi selvääkin selvempi kaksoisleuan alku .	6	Partitive
Sullan ja Trumpin sekä Rooman ja Yhdysvaltojen välillä on enemmän eroja kuin yhteneväisyyksiä , mutta se ei silti kumoa samankaltaisuuksia .	4	Genitive
Aikaisemmin maanantaina Henri Häkkinen avasi Suomen mitalitilin ottamalla pronssia miesten 10 metrin ilmakiväärin kilpailussa .	6	Genitive
Eurooppa olisi kilpailukykyisempi palvelun tarjoaman koulutuksen vuoksi , ja palvelun suorittaneista tulisi aktiivisempia , asioista enemmän perillä olevia ja kilpailukykyisempiä kansalaisia .	4	Genitive
Hänen isänsä oli kuningas Mithridates V Euergetes ja äitinsä seleukidiprinsessa Laodike , joka oli ehkä Antiokhos IV:n tytär .	8	Nominative
Liittovaltion hallitus raportoi jokaisen osaston yhteenlasketun kannustepalkkio- ja bonustasot ennakkoon , mutta viimeisin verkkojulkaisu on vuodelle 2013-2014 , eli kaksi vuotta vanha .	15	Allative+At
poliisi ilmoitti iskussa käytetyn anastettua punaruskeaa Opel Kadett -autoa .	8	Partitive
Yritys oli tuolloin taloudellisessa kriisissä , mutta nyt menee kohtuullisen hyvin .	9	Genitive
Pekka Kääpä on osallistunut monipuolisesti koulutuksen ja oppimisen laadun kehittämiseen .	0	Nominative
Keski-Aasian kirjakielestä käytetään myös nimityksiä tšagatai , uustšagatai ja uzbekin vanha kirjakieli .	7	Nominative
Wikimedia-säätiön johtokunta ei omien sanojensa mukaan ollut tietoinen Doranin menneisyydestä tätä ennen .	9	Ablative+In
Mutta eipä mennä asioiden edelle , vaan kerrotaan lyhyesti , mistä pelissä on kysymys .	3	Genitive
Kyky käyttää puheessa kemian kieltä on tärkeä taito työelämässä , esimerkiksi kansainvälisissä konferensseissa .	2	Essive+In
Jouluateria , jonka nautin maanantaina , oli todellinen nautinto .	4	Formal
Jos tulisit käymään täällä .	2	Allative+In
Menköön kansa kirkkoihin ja rukoilkoon hyvän ratkaisun puolesta .	5	Genitive
Suomalaisen seulonnan laadusta on julkaistu useita kattavia tutkimuksia , ja Suomi pärjää hyvin verrattuna eurooppalaiseen keskitasoon .	15	Allative+In
Siihenkin kyllästyy .	0	Allative+In
Kuvittele mitä se sanoi lähtiäisiksi	4	Translative
Olin saanut työtä ja halusin käydä pröystäilemässä asian johdosta äidille , joka piti minua ikuisena lapsena .	2	Partitive
Komissio on osoittanut aina valmiutta pyrkiä löytämään rakentavia ratkaisuja Euroopan parlamentin kanssa .	0	Nominative
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	0	Nominative
Jos olet palkollinen , työnantaja tai pyyteetön talkoolainen , pysy tiukasti lestissäsi .	4	Nominative
Vaikka kirja myy hyvin , rahoja saa silti odottaa .	5	Partitive
Jaana Savolainen ( s. 23. tammikuuta 1964 Lappeenranta ) on suomalainen entinen hiihtäjä , maailmanmestari ja olympiamitalisti .	10	Nominative
Nuoria jää ilman peruskoulun jälkeistä opiskelupaikkaa , mikä voi johtaa syrjäytymiseen yhteiskunnasta .	5	Partitive
Uutta tai käytettyä ?	2	Partitive
Kaksinkertaiselle Mannerheimristin ritarille jätti jäähyväiset joukko ritariveljiä itsensä jalkaväenkenraali Adolf Ehrnroothin johdolla .	4	Nominative
Kudoksissa todettujen verenvuotojen voimakkuus viittaa siihen , että ensimmäinen laukaus on osunut kylkeen ja lyhyen ajan kuluttua toinen laukaus päähän .	15	Genitive
Euroopan Japani , jossa talous kulki eteenpäin täyttä laukkaa muiden Euroopan teollisuusvaltioiden kompuroidessa jokaisella vesiesteellä .	4	Nominative
lapsetkin olivat tavallista vaitonaisempia .	0	Nominative
Ratkaisijan asemaan ovat päässeet niin äärioikeistolaisen Le Front Nationalin ( 8,76 % ) ja keskusta MoDem-puolueen ( 5,54 & ) kannattajat .	7	Nominative
Työtä Harmoisissa sijaitseva H.Roselli Ky tarjoaa kahdeksalle hengelle .	2	Nominative
Absoluuttinen kirkkaus 11.6 .	1	Nominative
Urheilukanavan omistaa Sanoma-konserniin kuuluva Sanoma Entertainment .	4	Nominative
Isoisä oli ollut karjanhoitajana niin kauan että osasi käsitellä Mollaa paljon paremmin kuin minä .	2	Nominative
Mutta se tuli esiin vasta , kun Yhdysvaltain ympäristönsuojeluvirasto varoitti maailmaa asiasta .	7	Genitive
Edessä saattaa olla valtioliitos , joka olisi pääministeri Putinin mukaan jopa " toivottavaa " .	5	Nominative
Muutamat jäsenvaltiot näyttävät tulleen neuvotteluihin mukanaan kirjekuori , jossa on muutamia laskelmia , ja kieltäytyneen tekemästä minkäänlaisia myönnytyksiä asettaakseen itselleen realistiset tavoitteet .	11	Partitive
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	18	Genitive
– Jos ajattelee , että omistusasunnossa lainamaksujen päälle tulee vielä yhtiövastike , jota vuokra-asunnosta ei makseta , kyllä omistusasuminen alkaa olla hinnoissaan , Rekonen sanoo .	12	Partitive
( 7 ) nimettömiksi tehtyjen yksikkötason tietojen toimittaminen on tarpeen tulosten yleisen tarkkuuden arvioimiseksi ,	10	Genitive
Jotta ihminen viihtyisi elämässä , hänellä pitäisi ehkä olla erilaisia kivoja projekteja .	11	Partitive
Hän asuu hyvin lähellä meitä .	0	Nominative
Vuosittain professorit kokoontuivat keskinäiseen tuloskeskusteluun , jossa he mittasivat toistensa otsaryppyjen syvyyttä ja sitten taputtivat kohteliaasti niille , joilla oli kaikkein syvimmät rypyt .	3	Allative+In
– Kasvua on yliopistojen viime vuoden yhteishakijamääräänkin verrattuna 850 hakijan verran .	9	Genitive
Ensimmäisen maailmansodan jälkeen , Itävalta-Unkarin hajottua , kaupunki nimettiin virallisesti Novo mestoksi , jolla nimellä se oli tunnettu epävirallisesti perustamisestaan lähtien .	10	Nominative
Tommin luento sai myös erittäin positiivisen vastaanoton yleisöltä .	0	Genitive
Jos sellaisia löytyy , on molempia osapuolia tyydyttävä yhteistyön muoto löydettävä .	6	Partitive
B : Hormonit sulla hyrrää .	2	Nominative
opettajan rohkeus voi joutua koetukselle , kun oppilaat ovat samalla tasolla .	9	At+Essive
Kaksipyöräinen Mercedes Benz kaikkine asiaankuuluvine tarvikkeineen tulee näihin aikoihin myyntiin .	3	Comitative
Järjestelmään vietävien tietojen laatua pyritään parhaillaan parantamaan antamalla yleisiä ohjeita tietojen syöttämisestä .	8	Partitive
Sinun on hankkiuduttava hänestä eroon , ennen kuin on liian myöhäistä .	10	Partitive
Oranssi ry ei ole luopunut hankkeestaan saada rakennus nuorison käyttöön .	4	Nominative
Mä aloin olla jo kohta niiden pihassa , ja niinku olin kuvitellu , Molla joi niiden juottokaukalosta .	6	Essive+In
Itse asiassa siinä kulminoituu elämän koko kirjo iloineen ja suruineen .	2	Essive+In
Miksi niin moni nainen kertoo ettei ” se ollut kummoinen , ei se saanut minua syttymään , en saanut orgasmia , useammasta puhumattakaan ” .	18	Nominative
Jäsenvaltioiden on säädettävä siitä , miten viittaukset tehdään .	0	Genitive
Hän kertoi saaneensa kokouksessa sellaisen vaikutelman , että kahden ala-asteen lakkauttaminen oli päätetty ennen asian tuomista lautakuntaan .	4	Genitive
Kastike kaadetaan salaatille ja sekoitetaan .	2	Allative+At
Samaan aikaan 1970-luvun puolivälissä Starlin kirjoitti suuren määrän tarinoita riippumattomasti julkaistuun science fiction -antologia Star Reachiin .	0	Allative+In
” Voisiko vaimosi paremmin jos pyytäisit tätä lupaa tai kertoisit , että harrastat seksiä toisen naisen kanssa ?	15	Genitive
Helsinki rakennettiin osoittamaan erittäin konkreettisen näyttävästi sekä ulkomaalaisille että suomalaisille itselleen , että oli syntynyt erillinen poliittinen yksikkö , Suomi .	9	Allative+At
Voittoa tekee kun ostaa silloin kun yhtiö on halpa ja myy silloin kun se on kallis .	6	Nominative
Euroopan Japani , jossa talous kulki eteenpäin täyttä laukkaa muiden Euroopan teollisuusvaltioiden kompuroidessa jokaisella vesiesteellä .	12	Essive+In
Teos on Sohkasen päiväkirja sodan ajalta .	3	Nominative
Tämä asetus tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	12	Nominative
Kun pääsemme Ylikurttiin , syön mahan aivan kupuraksi ja nukun täyden viikon .	5	Genitive
Olisi kiva tavata joku kerta	1	Nominative
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	7	Nominative
On selvää : Miehillä voisi olla enemmän vastuuta , mitä tulee ehkäisyasioihin .	11	Allative+In
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	3	Essive+In
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan verran .	2	Partitive
Jonnan missivuosi on ollut varsinaista häärinää .	1	Nominative
Hevostensa rääkkäyksestä tuomittu mies	3	Nominative
Puisto kuhisi nuoria pareja	3	Partitive
− Venäläisessä keskustelussa kysymys kuuluu , miksi liittyä WTO:iin .	1	Essive+In
hän kiisti vihaavansa Ranskaa - sen ydinkokeita kyllä	2	Genitive
Talon nuoriso on riehunut pihalla ja kaatanut keinun .	4	At+Essive
ilmasta laukaistavien risteilyohjusten kantamarajoitus	3	Nominative
Jarno Kangas on kolmannen polven kilpa-autokuski .	5	Nominative
Mikri Vuoma oli tuonu meile hillat , sienet , potut ja poronlihat .	1	Nominative
Luokitusnäkymät tosin ovat negatiiviset , mikä tarkoittaa sitä , että uhka luokituksen laskusta säilyy .	12	Ablative+In
Toivokaamme , että komission tiedonanto ja kollega Favan erinomainen mietintö saavat jatkoa ja johtavat johdonmukaisempiin toimiin epädemokraattisia hallituksia vastaan .	17	Partitive
Maorit eivät huoli Cookin laivaa .	0	Nominative
Toisen kierroksen puhutuin ottelu käytiin kuitenkin Argentiinan ja Englannin välillä .	3	Nominative
Tv-uutiset haastatteli Turun Sanomien toimitusjohtajaa .	3	Genitive
Meriläinen selvisi kolarista taksin kanssa Turkissa ja kuorma-auton kanssa Intiassa .	9	Essive+In
Maata kiertää kymmeniä tuhansia satelliittien ja kantorakettien kappaleita millimetrin kokoisista kokonaisiin satelliitteihin .	2	Partitive
Pitäkäähän varanne , etteivät omat rakkaat lapsenne käänny joskus teitä vastaan .	5	Nominative
Heitä voidaan käyttää tekosyynä sääntöjen vastaisesti valtaan päässeen hallituksen legitimoimiseksi .	6	Allative+In
Kolmannella käynnillä ne antoivat jo jotain pillereitä ja sanoivat , että terapiaan saattaisi päästä syksyllä .	14	At+Essive
Olen tökkinyt kyseiset toukat lehtien sisältä kuoliaaksi .	1	Nominative
Kaikki on niin katkeria .	0	Nominative
LaSatin antenni on tasan sama kuin Strong-paketissa .	0	Genitive
Hänen mielestään tarvittaisiin puolueeton taho arvioimaan , toteuttaako YLE julkisen palvelun tehtävää , ja ratkaisemaan mahdollisia kiistoja siitä , onko jokin YLEn toiminta julkista palvelua .	9	Genitive
Kertomuksesi saa lukijan tuntemaan niin kuin sinä tunsit , tai ajattelemaan niin kuin sinä ajattelit .	10	Allative+In
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	5	Essive+In
Kaupunki on erittäin tehokas myös lumen poistajana sekä katujen hiekottajana ja suolaajana .	3	Nominative
Ne naiset olivat nopeampia kuin nuo naiset	6	Nominative
Lokalahdelta kotoisin oleva Kanerva oli näet tämän vuoden Uudenkaupungin Unikeko .	3	Nominative
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	14	Allative+In
Hän ei voinut puhua yhdestä ongelmasta puuttumatta toiseenkin .	4	Ablative+In
Rikosta ei katsota läpi sormien eikä laki ole muuttunut .	8	Nominative
Runsaan kahden viikon eli tarkkaan ottaen 16 vuorokauden olutjuhla .	5	Instrumental
Viinanen ( kok ) istuu nokatusten jokaisen ministerin kanssa erikseen .	0	Nominative
Viime vuonna valtaan tullut oikeistohallitus sitaisi ne kiinni niin etteivät kaksi muuta Mitterrandin suurhanketta toteudu aiotussa muodossa tai laajuudessa .	16	Essive+In
Eikö heidän pyhä oikeutensa maailman parhaan mantteliin ollut enää oikeutettu ?	9	Nominative
Ne kumisaappaat oli kuulemma tehty vanhalla Nokian tehtaalla , sillon kun siellä ei tehty vielä renkaita .	1	Nominative
Kahvila on eduskunnan tunnetuin palvelupiste .	2	Genitive
Vaikka ei olekaan mikään poliittinen noviisi , Ranskan konservatiivinen presidentti joutuu nyt maksamaan oppirahoja kunnianhimojensa mukaan .	9	Nominative
-- sillä lupia ei ole haettu eikä niitä ole pyytämättä myönnetty .	2	Partitive
Marsalkan kantaan on voinut vaikuttaa monet seikat , ei vähiten Berliinissä sotilasasiamiehenä toiminut kenraali Paavo Talvela .	14	Nominative
Tällä hetkellä liha ja erityisesti broileri ovat hintansa vuoksi houkuttelevia vaihtoehtoja .	9	Partitive
Pirkon vaatimusten mukaista , mutta nyt hän ei saanut siitä makua irti .	6	Nominative
Kyseessä täytyy olla jotain erityistä , jos kaksi turkulaisen ainejärjestölehden toimittajaa on eksynyt Länsi-Venäjälle asti jutuntekoon .	7	Nominative
Turun biotekniikan keskus on Turun yliopiston ja Åbo Akademin yhteinen tutkimuslaitos , joka on Suomen suurimpia biotieteiden asiantuntijakeskuksia ja tutkimuspalvelujen tuottajia .	12	Nominative
Latviassa oluen kulutus on nousussa edustaen kuitenkin vielä kansainvälisesti vaatimatonta 30 litraa hengeltä ( 1994 ) .	9	Partitive
Myös muut torjutut jatkot ovat mahdollisia , mutta harvinaisia .	3	Nominative
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .	2	Genitive
näkkileipä nyt säilyy mut osta nyt sit niinku just jotai voita ja juustoo niiku sillee mielettömät määrät	0	Nominative
yli viiden prosentin virhe	3	Nominative
Hänen vuoden 1981 albuminsa Wild West oli yksi hänen myydyimmistään .	5	Nominative
sillä muutaman päivän itäosissa maata ja keskilännessä riehunut lumimyrsky tyhjensi kaupat asiakkaista .	2	Genitive
Koska sä tulet ?	1	Nominative
Liminganlahden luontokeskus valmis !	0	Genitive
Tunsin muuttuvani osaksi ihmiskunnan alkuhämärää .	2	Translative
Haluan muistuttaa teitä vielä kerran , että yleistavoitteemme on taata , että satamapalvelujen toimiala , joka laajenee voimakkaasti , on valmis kohtaamaan edessämme olevat haasteet .	12	Genitive
Kalifornialainen psykiatri Ronald C. Thurston taas arvioi , etteivät potilaat osaa kovinkaan hyvin arvioida hoitoon tarvittavien teknologioiden ja taitojen merkitystä .	19	Partitive
Tällaisten suurten kokoomateosten laatiminen , se ei ole heidän intresseissään .	2	Genitive
Käynnistin auton kiroillen hiljaa itsekseni .	1	Genitive
Husseinin mukaan surmattu oli huutanut moneen kertaan apua hänen ollessaan paikalla .	4	Nominative
Israel pitää käyntejä PLO:n Orient Housessa tukena palestiinalaisten pyrkimyksille tehdä Itä-Jerusalemista oman valtionsa pääkaupunki .	13	Nominative
Financial Times -lehden mukaan Berlusconi on huono esimerkki .	0	Nominative
Valmistetaan salaattikastike sekoittamalla sitruunan mehu sekä ruohosipulisilppu .	4	Nominative
No , onkos Akselilla myydä kalaa ja lintuja , kysyi työnjohtaja tervehdittyään .	11	Partitive
Hinta oli vappupäivänä Ilmarilla 11.90 e , vaan hintoja näytetään taas nostaneen ja nyt lista näyttää hinnaksi 12.10 e .	3	At+Essive
jokainen saa lapsen lailla istua paitasillaan hiekkalaatikon reunalla kesäisen auringon lempeässä paahteessa .	6	Genitive
Että taas yksi minun tuntemani ihminen on kuollut .	2	Nominative
Sen minkä annat puhtain sydämin se tulee luokses aina takaisin .	0	Genitive
Ei sen puoleen , etteikö minulla olisi ollut omia näkemyksiä .	1	Genitive
Paluunuolia merkitään katkonuolilla , mutta ne jätetään usein kaaviosta pois .	8	Ablative+In
Te Rauparaha ( ~ 1760 - 1849 ) oli Ngāti Toa maoriheimon johtaja .	1	Nominative
Uudelle ja vanhalle hallitukselle torstaina pitämissään puheissa	0	Allative+At
Osoitin tyttönimeni todellakin olevan Marple , kun yhdistelin päässäni ihmisten nimiä , ammatteja ja harrastuksia .	3	Genitive
Useat asiantuntijat ja johtavat taloustieteilijät ovat sanoneet euroalueen kriisin johtuvan rakenteellisista valuvirheistä .	10	Ablative+In
Nämä olivat mielestäni erittäin mielenkiintoisia !	4	Partitive
( 9 ) Toissijaisuusperiaatteen mukaisesti on toivottavaa toimia yhteisön tasolla yhtenäisten sääntöjen luomiseksi kaikille yhteisön lentoliikenteen harjoittajille .	8	Genitive
En tiedä teistä , mutta minä ainakin haluaisin päästä kokeilemaan sitä semmoista pallomerta .	10	Partitive
Herkkupöydässä kaikki onkin herkullista , muuten se ei ansaitse tulla nimetyksi herkkusuun eli gourmetin mukaan .	6	Nominative
Adjani kaunistaa Sharon Stonen keralla tulossa olevaa leffaa nimeltä Diabolique .	6	Partitive
Suomen islamilainen puolueen puheenjohtaja Abdullah Tammen mukaan Suomen tulisi ottaa kantaa Kiinan ihmisoikeusrikkomuksiin .	5	Genitive
Terävä , naljaileva , ett en sanoisi hauskanilkeäkin visailuohjelma menestyy Suomessa .	10	Essive+In
Se sai silloin 2 maailmanennätystä ; Largest Simultaneous Thriller Dance ja the World Records Academy & the Record Holders Republic .	16	Nominative
Kerrotaan puolueen puheenjohtajan Ilkka Suomisen ja Viinasen neuvotelleen nokitusten asiasta yökaudet .	6	Genitive
Maire oli sanonut , että aivan varmasti Hanhivaara oli joskus nähnyt kuvan Hilkka Sainiosta .	2	Nominative
Suomalaisen seulonnan laadusta on julkaistu useita kattavia tutkimuksia , ja Suomi pärjää hyvin verrattuna eurooppalaiseen keskitasoon .	14	Allative+In
Sikiön vaurioituminen riippuu siitä , pystyykö äiti vähentämään alkoholinkäyttöään raskauden edetessä sekä käytetystä alkoholimäärästä .	10	Essive+In
Esimerkiksi polvileikkauspotilas saa jatkossa jo ennakkoon sähköisen asiointilomakkeen , jossa kartoitetaan hänen tiedon tarpeitaan .	13	Partitive
Gliese 581 b löydettiin vuonna 2005 ja fysikaalisilta ominaisuuksiltaan se luokitellaan kuumien neptunusten ryhmään .	7	Ablative+At
9 ) täyttääkseen perustamissopimuksen mukaisen velvoitteensa komission olisi ilmoitettava kyseiselle jäsenvaltiolle kantansa , jonka mukaan perustamissopimusta on rikottu ja jäsenvaltion olisi vastattava tähän ilmoitukseen , ja	19	Genitive
” Suuren Huuhtelun Aikakausi lähestyy ! ”	2	Genitive
Prinsessa Dianan Pakistanin-matka karahti kiville jo ennen sen alkua .	4	Allative+At
lapset pitää saada jonnekin hoitoon , parkkiin , jotta vanhemmat saadaan töihin ja jotta talous pyörii .	14	Nominative
Anitan naamalleni laatima meikki on häivähdys tummaa silmäripsiin ynnä huulien rajaus .	10	Nominative
Heidän välilleen syntyi pitkä ammatillinen ja sopuisa suhde , joka kesti vuosia .	11	Partitive
Jos olet köyhä , työtön tai sairas , niin olet kirouksen alla .	6	Nominative
Tällaiset uudistukset eivät ole järkeviä , eivätkä tällä hetkellä edes mahdollisia toteuttaa .	8	At+Essive
Valtiotieteen tohtorin ja Turun yliopiston poliittisen historian dosentin Mikko Uolan mukaan hieman kärjistäen voidaan sanoa , että oikeisto ajaa hyvinvointivaltion lakkauttamista .	17	Nominative
Kauden erikoisuus oli se , että Suomen olympiajoukkue kohtasi jokaisen liigajoukkueen kertaalleen valmistautuessaan Sarajevon talviolympialaisiin , ja seurojen osalta nämä ottelut laskettiin mukaan sarjataulukkoon .	23	Allative+In
Mies palautti työkalut omistajalleen .	3	Allative+At
Seuran kuusihenkisen hallituksen jäsenenä toimii Turun yliopistosta professori Eva-Mari Aro .	2	Genitive
5 ) tämä päätös on neuvoston päätöksellä 72/279/ETY ( 8 ) perustetun pysyvän maatalouskomitean lausunnon mukainen ,	15	Nominative
Kuolemaa osaa odottaa .	0	Partitive
( 15 ) On välttämätöntä varmistaa lainojen luottotappioita / arvonalennuksia koskevien , tarkoituksenmukaisesti yhdenmukaistettujen ja korkealaatuisten tietojen saatavuus kohdistamalla tätä koskeva vaatimus tiedonantajille .	19	Partitive
WHO:n toive ei ole mitenkään kohtuuton .	1	Nominative
Easybob on hiuksenhienosti testivoittajaa jäljessä .	0	Nominative
Teatterikesän kunniavieras George Tabori lennähti Suomeen lomailemasta nykyisestä kotimaastaan Itävallasta .	9	Ablative+In
Mikä vahinko ettei se ole syntiä .	0	Nominative
Kaavamainen ja tunnollinen tuomari on yhtä tarpeellinen yhteiskunnassa kuin terävä tutkiva journalisti .	3	Nominative
Suomen ev.-lut. kirkon virsikirjan pääsiäisvirsi 94 ( Nyt kansat kaikki laulakaamme ) pohjautuu Johannes Damaskolaisen kirjoittamaan hymniin .	9	Nominative
Tummakulmainen poika on puraissut vaaleakiharaisen silmäkulmaan ison punaisen jäljen .	7	Genitive
Virka täytetään toistaiseksi	0	Nominative
Tallikaveri Mikko Hirvonen on yötauolle mentäessä toisena 48,2 sekunnin päässä Latvalasta .	2	Nominative
Sijainti : Luonnontieteiden talo 1	3	Nominative
Ensinnäkin ehdotamme mekanismia , jolla liitetään yhteen unionin aluekehitykseen voimakkaasti vaikuttavat alakohtaiset politiikat ja aluekehityspolitiikka .	7	Genitive
niistä minä ei tierä , mutta minä ei osaa mitatas sitä , minä ei tunnet tätä paremmi	0	Ablative+In
päivä , jolloin kaltaiseni pikkupäälliköt voisivat heittäytyä posket hehkuen alaisen rooliin .	4	Nominative
Viimeisessä osuudessa piti heittää palloilla jotain mörköä .	0	Essive+In
Ne oli niin köyhiä , miten niistä on voitu ottaa näin paljon ateljeekuvia ?	6	Ablative+In
- On se vaan hienoa , että nykynuoret osaavat taas tanssia .	4	Partitive
Sitä kautta fuusio vahvistaa niin meidän kuin koko suomalaisen metsäteollisuuden roolia .	8	Genitive
Lisäksi niiden asema taivaalla oli tähän aikaan vuodesta vähän kenkkumainen , ne tulivat näkyviin aamuyöstä .	13	Allative+In
Ja joku , jolle olen arvokas ihan tällaisena Ellinä vain .	5	Nominative
Haluamme virallisesti todeta komission rikkoneen nämä lupaukset . "	6	Nominative
- Esimerkiksi entisten perheenjäsenten piirteitä omaavien kummitusten koetaan tuovan turvaa .	6	Genitive
Työllistämistoimet ovat lisänneet pitkäaikaistyöttömyyttä , mutta ministeriöllä on myös hyviä uutisia : ulkomaalaiset työllistyvät tukityön avulla vähintään yhtä hyvin kuin suomalaiset .	9	Partitive
Löytämisen ilo oli mahtava .	3	Nominative
Nyt vain sattuu olemaan sillä tavalla , että Aravirta ja Strömberg ovat molemmat jokereita .	13	Partitive
Olioiden välisen vuorovaikutuksen kuvaamiseen käytetään viestejä , joita merkitään vaakasuuntaisilla nuolilla .	7	Partitive
Yksi Suomen mestaruus tuli minullekin , kun Antti oli vuoden Kanadassa harjoittelemassa .	10	Essive+In
Teos lupaa tarjota uudenlaisen näkökulman suomalaiseen kasvatus- ja koulutushistoriaan .	8	Allative+In
Vaunu liikkui kuitenkin , parasta tuntui olevan odottaminen .	0	Nominative
x ei raski kertoa totuutta .	0	Nominative
hänen kapitalismin kritiikkinsä	1	Genitive
Matoniemeen vanha-saarijärveläiset perustaisivat perinnepuiston kesäteattereineen ja mm. näkötorneineen .	0	Allative+In
Mikään muu auto ei pysty tässä maassa samaan .	0	Nominative
* 31. toukokuuta 2009 : Venäjän liittyminen Euroopan unioniin ei saa kannatusta suomalaisilta eurovaaliehdokkailta	8	Allative+In
Viimeisessä osuudessa piti heittää palloilla jotain mörköä .	1	Essive+In
Joulupukki rinnastaa itsensä valtionyhtiöiden toimitusjohtajiin , mutta hän on tyytymätön palkkaansa .	3	Genitive
9 ) täyttääkseen perustamissopimuksen mukaisen velvoitteensa komission olisi ilmoitettava kyseiselle jäsenvaltiolle kantansa , jonka mukaan perustamissopimusta on rikottu ja jäsenvaltion olisi vastattava tähän ilmoitukseen , ja	2	Translative
Irja Ranin , o.s. Hämeranta , syntyi Nurmeksessa 7. huhtikuuta 1930 .	1	Nominative
Ohjaajakollega Garth Jennings on Wrightin ystävä , ja hänellä on ollut pieniä roolisuorituksia Jenningsin elokuvissa Linnunradan käsikirja liftareille ja Son of Rambow .	5	Nominative
Joltakin Le Corbusierilta vastaavaa ei missään tapauksessa odottaisi .	0	Ablative+At
No niin , se oli se ilta se .	3	Nominative
Se oli Met .	2	Nominative
se Ville katkas kätesä	1	Nominative
Autojaan testaavat miehet tulevat kaikista yhteiskuntaluokista , mikä oli yllätys tutkijoille .	2	Nominative
Ne on kaikki sellasii säälittävii luusereita , sellasia ku me .	5	Partitive
Välistä tuntui että onhan sitä muutakin elämää kuin projekti , mutta silti selvittiin hyvin .	5	Partitive
Alusta lähtien kaikki on mennyt hienosti .	4	Nominative
Kyllä se pitää huomioida , että epätyypilliset työsuhteet ovat lisääntyneet .	1	Nominative
Joten tämä ei tule olemaan kynnys tiellä makkaranvalmistukseen .	6	At+Essive
Kakussa on 7 munan sokerikakkupohja .	0	Essive+In
Huone maksoi 905 markkaa vuorokaudelta .	4	Ablative+At
Miksi sitten takerrumme tavaroihin ?	3	Allative+In
Jos sopua ei saavuteta viikonloppuna , tulevat hoitajien joukkoirtisanoutumiset voimaan tiistaina aamuyöllä .	11	At+Essive
sekä virallinen että epävirallinen kielenhuolto	4	Nominative
Hän oli saanut äidiltään lahjaksi sähkövatkaimen .	0	Nominative
Poissaolevan puolesta taas tuli vastata sellaisen henkilön , joka parhaiten tiesi hänen sairastamisestaan .	5	Genitive
Oliko Helsingissä tehty päätös sittenkin hätiköity ?	5	Nominative
Serkkupoikansa Marcus Grönholm oli nopein Tunturissa .	0	Nominative
Ylensyönyt eläin laahautui ensin vanhan kioskin taakse ja lähti sitten rahjustamaan kohti kotia .	12	Partitive
Ruotsinkielinen nimitys Köklot on syntynyt germaanisten kielten vaikutuksesta saaren alkuperäisestä suomenkielisestä nimestä Kaukaluoto .	11	Ablative+In
Olen aiemmin kokeillut vain Mineralissiman mineraalimeikkejä , joten kauheasti minulla ei vertailukohtia meikkikokemukselleni ole .	4	Genitive
Siihen , että rauhasta tulisi kouriintuntuva todellisuus , tarvitaan huomattavaa aktiivisuutta .	10	Partitive
Hänen silmänsä säihkyivät .	0	Genitive
( 3 ) Edellä tarkoitettujen perusteiden soveltamisesta kyseisen viljan tämänhetkiseen markkinatilanteeseen seuraa , että tuontitullin enimmäisalennukseksi olisi vahvistettava 1 artiklassa mainittu määrä .	15	Translative
– Käytännössä tämä tarkoittaa sitä , että hoitajan on tiedettävä ja tunnettava potilaansa hyvin .	12	Nominative
Mutta nytte se anto sellasta rasvaa jotaki semmosta tosi ärtsyä mitä pitää iha , huoleti pistää kaks kertaa päivässä .	6	Partitive
Puuttumatta edes pankkivaltuusmiesten ratkaisun myöhäiseen ajoitukseen on työmarkkinoilla ja valtiovarainministeriössä kaikki tosiasiat tällä hetkellä käsissä .	10	Nominative
Aasia on kasvattanut suosiotaan vaihtokohteena voimakkaasti , sillä Aasia tarjoaa houkuttelevan opiskeluympäristön sekä mahdollisuuden tutustua maailman vilkkaimmin kasvavaan talousalueeseen .	4	Formal
Silloin ei ole lainkaan osattu käyttää talouteen syntynyttä pelivaraa hyödyksi .	8	Partitive
Kansalliset keskuspankit tarkistavat tämän ehdon täyttymisen hyvissä ajoin , jotta ne voivat tarvittaessa myöntää tai kumota poikkeuksia kunkin vuoden alusta alkaen .	10	Nominative
Vantaan käräjäoikeus lykkäsi perjantaina asian käsittelyä joulukuun 11:nteen päivään .	6	Genitive
Savu purkautui pakoputkista ulos ja veneen ajaessa nopeasti sen taakse muodostui paksu ja hitaasti leviävä savupilvi , jolla esimerkiksi hyökkäävään torpedoveneosaston saattoi suojata .	0	Nominative
Eile oli kyl must iha älyttömän kuuma .	6	Nominative
Halpa ei aina tarkoita hyvää eikä se tarkoita aina turvallista .	4	Partitive
Hyökkäys Venetsian värväämää valtavaa armeijaa vastaan aloitettiin Ranskasta .	1	Genitive
hiiltynyt puuharava puinen harava	1	Nominative
Kitaanit olivat toteuttaneet useita aggressiivisia neuvotteluita työntäen rajojaan etelään ja samalla manipuloineet lukuisia epäpäteviä kiinalaisia suurlähettiläitä , jotka myöntyivät Liao -valtakunnan vaatimuksiin .	21	Allative+In
Vauva kasvaa .	0	Nominative
Heistä yli 60 prosenttia on yli 55-vuotiaita .	6	Partitive
Perkele kyllä se on yksi torvi se Sundberi siellä .	2	Nominative
Mitä SIS II -järjestelmälle on tapahtunut ?	0	Partitive
Kerran yritin potkaista sitä , mutta ohi meni , onneksi , sillä osuessani kissa olisi saanut moraalisen voiton .	3	Partitive
Tässä ohjelmassa olisi esitettävä aikataulu liittymistä valmistelevaan kumppanuuteen sisältyvien ensisijaisten tavoitteiden ja välitavoitteiden saavuttamiselle .	6	Allative+In
Noin vuonna 113 Mithridates palasi Sinopeen , kaappasi vallan ja vangitsi äitinsä Laodiken .	1	Formal
Myös sillä , miten liha on valmistettu , on havaittu olevan vaikutusta todennäköisyyteen sairastua syöpään .	9	Nominative
Lahden alapuolisella jokiosuudella	2	At+Essive
Hänestä tuli tohtori , tutkija , ohjaaja , kirjailija , dosentti ja maan tunnetuin kihlattu , mikä poikkeaa huikeasti suomalaisen miehen mittapuusta .	13	Nominative
Vielä syyskuussa kauppa kävi niin kuumana , että asuntoja saatettiin ostaa jopa näkemättä .	12	Privative
Tasa-arvo on hieno asia ja tärkeä , jotta voisimme elää ihmisarvoista elämää .	5	Nominative
En kuitenkaan iloitse hänen kuolemastaan niin kuin eräät .	3	Genitive
− Tuolloin tytöt eivät saaneet käydä koulua , tietävät useat historianläksynsä lukeneet opastettavat .	9	Nominative
Greenpeace , Luonto-Liitto ja Suomen luonnonsuojeluliitto ovat neuvotelleet kahdeksasta alueesta Metsä-Lapin metsäerämailla vuodesta 2006 .	8	Ablative+In
Suomessa syntyy aina silloin tällöin maailmalla todella hyvin menestyviä ideoita ja asioita .	0	Essive+In
Ja tätä tulisi olemaan koko kesä .	1	Partitive
Lähtiessäni katsoin ettei hella ole päällä , vilkaisin vielä kerran ikkunasta ja suljin valot .	3	Nominative
Sen tuhoksi ovat koituneen maatalouden rakennemuutos , hyönteismyrkyt , munien keräily sekä metsästys .	3	Nominative
Valitse maa , josta olet kiinnostunut	3	Ablative+In
Viivoja toisensa perään .	0	Partitive
Hän oli oikeastaan melko tavallisen näköinen , ainakin siltä etäisyydeltä .	0	Nominative
Positiivinen suvaitsevaisuus tarkoittaa esimerkiksi tilannetta , jossa ollaan päästy sellaiseen yhteiskunnalliseen tilaan , ettei asioita kansalaisten välillä enää tarvitse sovitella ja ihmiset hyväksyvät toistensa erilaisuuden .	10	Allative+In
Käännyin takaisin sinne mistä olin tullut , ja huomasin toisessakin päässä , ettei sielläkään ollut ovea .	3	Ablative+In
Vesa tuli mukaan kehitystyöhön asteittain ja siirtyi matemaatikon uraltaan lopulta kokopäiväisesti perustamaansa Realsoft Oy yritykseen 1989 .	3	Allative+In
Se oli halvin tapa lähettää ykkösluokan kirje .	2	Nominative
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	16	Allative+At
Siihen aikaan .	0	Allative+In
pojalla oli sauna lämpiämässä .	0	At+Essive
Urheilukanava on suomalainen urheiluun erikoistunut televisiokanava , joka näkyy maksutta useimmissa kaapeliverkoissa sekä maanpäällisessä digiverkossa .	14	Essive+In
Kun traagisten perhetarinoiden taustoja aletaan setviä , muistelevat naapurit yleensä , että siinäpä oli hiljainen ja pidetty mies .	12	Essive+In
Kehittää kannattaisi myös vanhaa järjestelmää , jonka perusajatus oli , että käykää myymälässä , myykää käymälässä .	7	Nominative
loppuratkaisu tapahtuu aina siten , että kuka ampuu tai lyö ensin , se voittaa homman .	12	Nominative
hallituksen jäsenyys konkurssiin menneessä rakennusliike Hakassa uhkasi tehdä hänestä kirjattoman ja karjattoman tai pikemminkin autottoman ja talottoman miehen .	17	Genitive
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim perusti vuonna 2003 Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinnon , jonka tarkoituksena on lääketieteen opetuksen arvostuksen lisääminen .	1	Nominative
Suuresta makuuhuoneesta muihin huoneisiin , taas takaisin .	0	Ablative+In
Viimeisimmät luvut koskevat viime vuoden lokakuun 24. päivää , ja ne kertovat , että dieselimme maksaa 1,335 euroa litralta verrattuna euroalueen keskiarvoon , 1,165 euroon .	7	Partitive
Samalla kun työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen teho laski , yhä harvempi työvoimakoulutukseen osallistunut sai töitä koulutuksen jälkeen .	13	Genitive
Kyseistä suuntausta on Margaret Thatcherin ilmaisun mukaan kutsuttu ns. uudeksi oikeistoksi .	5	Genitive
Musta laatikko sisältää asioita , joista tavallinen autoilija ei ymmärrä mitään .	7	Nominative
DeMille on kirjoittanut myös nimillä Jack Cannon , Kury Ladner ja Brad Matthews .	5	Nominative
Kuori ja paloittele juurekset sekä sipulit ( valkosipulinkynnet voi jättää kokonaisiksi , sipulit ja perunat voi puolittaa ) .	14	Nominative
Clinton sanoi rauhan olevan nyt lähempänä kuin kertaakaan aiemmin neljättä vuotta jatkuneen sisällissodan aikana .	11	Genitive
SDP:n Antero Kekkonen ( seisomassa oik. ) piikitteli kokoomusedustajaa panimointressien huomioon ottamisesta .	11	Ablative+In
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	4	Partitive
( 4 ) Suomi pyysi 20 päivänä lokakuuta 2003 päivätyssä kirjeessään , että päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa esitettyä ohjelmaa muutettaisiin .	6	Formal
Suoman ränniin oli eksynyt 10 grammin hippu hienon kullan lisäksi .	6	Nominative
Metsähallitusta on aikaisemmin kovasti ruoskittu , mutta siellä on nähtävästi päätetty uusiutua ikään kuin kertaheitolla .	4	Nominative
Sinun virkaurasi kääntyi juuri rajuun nousuun .	4	Allative+In
Vuosia sitten saapuessaan Wittenbergistä tänne takapajuiseen Ruotsiin hän olisi tuskin edes osannut aavistaa , kuinka rikkaaksi hän vielä tulisi .	6	Allative+In
Pesti jäi kuitenkin varsin lyhyeksi , sillä Åkeby sai elokuun lopussa 2008 potkut tehtävistään Aalesundin majaillessa Tippeligaenissa toiseksi viimeisellä sijalla .	14	Genitive
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu	3	Nominative
Tällöin komissio osallistuu alakomitean kokouksissa täysipainoisesti toiminnan suuntaviivojen ja tavoitteiden määrittelyyn .	6	Genitive
Se loi monelle kestoistujalle tarpeellisen illuusion että kyseessä oli vain pistäytyminen .	4	Genitive
Esimerkiksi Isolla-Britannialla ja Espanjalla on kahdenvälinen sopimus , jonka mukaan Espanjasta rekrytoidaan tietty määrä sairaanhoitajia vuodessa Isoon-Britanniaan	3	At+Essive
Tietokonevalmistaja HP:n tilaamaan tutkimukseen osallistui 50 yritystä , joihin kohdistui yhteensä 72 hyökkäystä joka viikko .	6	Partitive
Lehteään varten heillä on ” Parrakkaat naiset haastattelevat ” -sarja .	5	Nominative
Illan pääesiintyjä oli jouluna paluunsa ilmoittanut death and roll -yhtye Deuteronomium .	5	Nominative
Dieselmoottori tulee olemaan 1.3-litrainen 56 kW:n tehoinen nelisylinterinen common rail -tekniikalla .	2	Allative+In
Kun vuosittaiset bruttotulot putoavat alle 20 000 euron , vain viisi prosenttia hyödyntää kotitalousvähennystä säännöllisesti ja vain 6–7 prosenttia on joskus käyttänyt sitä .	12	Partitive
@digikim kyseli Twitterissä , olisiko mahdollista analysoida backlinkkaajien sivustoja eli muodostaa eräänlainen politiikan pagerank .	2	Essive+In
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras ja vuosi vauhdilla .	5	Ablative+In
Etenkin suomalaisille asiakkaille olut on yhä selkeästi viiniä maittavampi pihvin kyytipoika .	3	Nominative
Vaikea kuvitella , ettei Suomen lähestymisohjelma saisi yhtä hyvää vastaanottoa kuin Ruotsin .	8	Partitive
Version 5 julkaistiin lokakuussa 2004 ja se sisälsi parannuksia kaikilla osa-alueilla .	6	Nominative
Hyvää jatkoa	0	Partitive
Parin vuoden paikalliskokemuksella sanoisin , että ajeleehan niitä teitä .	1	Genitive
Vasikat ja aikuiset naudat kuolivat värikkäissä ilmoituksissa mikä mihinkin syyhyn , kerralla saattoi hukkua veteen pari vasikkaa .	0	Nominative
Anoppi oli tarkka siisteydestä .	2	Nominative
Missä sitä sitten on oltu , ellei Euroopassa ?	7	Essive+In
Kokous oli 9. helmikuuta .	0	Nominative
Uuden malliston nimi on siis The Garden Collection ja siihen kannattaa käydä tutustumassa H&M:n myymälöissä , jos yhtään kiinnostusta löytyy .	5	Nominative
Rakastakaa toisianne .	1	Partitive
Vaikka ei olekaan mikään poliittinen noviisi , Ranskan konservatiivinen presidentti joutuu nyt maksamaan oppirahoja kunnianhimojensa mukaan .	14	Genitive
Yliopistoon tähyäville ammattikorkeakoulu on hyvä varavaihtoehto , ja heistä neljännes hakikin kumpaankin koulutusväylään .	4	Nominative
Sen massa on 1,9 Maan massaa .	5	Partitive
Ihmiset katselisivat alttaritaulua kymmeniä elleivät jopa satoja vuosia myöhemmin ja sanoisivat ” tuon lahjoitti Mårten Trotzig ” .	15	Nominative
Sen voi tehdä esimerkiksi parin edellisen ja parin tulevan kuukauden tuloja ja menoja tarkastelemalla : paljonko rahaa tulee kuukaudessa sisään ja paljonko velkoja on maksettavana .	16	Partitive
Samaan aikaan Bank of Scotlandin asiakkaat saavat 3 prosentin koron 3000 - 5000 punnan talletuksille , kun he lisäävät ilmaisen Vantage-vaihtoehdon tiliinsä .	1	Allative+In
Metsässä oli lampi , kallio , maailman korkeimmat koivut ja pieni salaperäisen hämyinen kuusikko .	13	Nominative
Mies kuvaili häntä ” merkittäväksi ” sekä ” rakastavaksi ja upeaksi ” naiseksi , joka jätti tarinoillaan jäljen kirjalliseen maailmaan .	17	Genitive
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	9	Genitive
Hieno hattu sinulla .	0	Nominative
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	8	Genitive
Me ollaan nyt siellä Salmisaaressa sen Kaapelitehtaan lähellä .	5	Genitive
Useampaa akkutyökalua käyttävä on seota erilaisten akkujen paljouteen .	6	Genitive
Uutiset olivat lyhyet .	2	Nominative
Hänen suosituksensa elämyksen kokemiseksi on ajaa läpi koko Rivieran rantatie Cannesista , Nizzasta San Remoon saakka .	3	Translative
Rafferty äänitti uuden version Humblebums -laulustaan ” Her Father Didn’t Like Me Anyway ” albumille Over My Head ( 1994 ) .	5	Ablative+In
Digitillä oli jopa kaksi kentällistä pelaajia kun taas Kemistit joutuivat pelaamaan samalla kolmikolla koko pelin .	12	At+Essive
Pohjoismaisessa puolustusministerikokouksessa olin meidän ministerin sijaisena .	5	Formal
Säännöllisiä pyörteitä , joiden esiintyminen oli sattumanvaraista .	4	Nominative
Nyt kun Eurooppa yhdentyy , niin tarvitaan kovassa koulussa karaistuja yrityksiä .	7	Essive+In
Hänelle tarjottiin useita käsikirjoituksia , televisiomainoksia ja näytelmäprojekteja , mutta mikään niistä ei kiinnostanut häntä .	13	Nominative
Hän palasi Kreikkaan 1946 ja nousi valtaan 1947 veljensä Yrjö II:n kuoleman jälkeen , kommunistien ja monarkistien sisällissodan aikana .	6	Allative+In
Pyydänks mä vielä et Satu soittaa	4	Nominative
Tietäisipä tuo , kehen olin unessa hirmuisen rakastunut .	7	Nominative
Altistus tälle todettiin niin minun kuin kuopuksenkin verikokeista .	7	Ablative+In
Artikkeli sisälsi kuuluisan lauseen " Tietenkin valkea voi aina pelata toisin , jolloin hän häviää eri tavalla . "	16	At+Essive
Ja tiesittekös muuten , että hangen pinta on monesti talvisen maaston kylmin kohta .	10	Genitive
- ( EN ) Arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi onnitella ryhmäni puolesta niitä uusia jäsenvaltioita , myös omaa kotimaatani Latviaa , jotka liittyvät Schengenin alueeseen .	19	Partitive
Hallituspuolueista sekä kokoomus että keskusta menettivät yhden paikan .	0	Ablative+In
Minun ei ole pakko juoda kahvia .	3	Nominative
Kaikki tutkimustyön tekijät , olipa heidän perusasenteensa teoreettinen tai käytännöllinen , eivät voi vapaasti valita ongelmiaan .	0	Nominative
Turkkiin saa vielä halpoja seuramatkoja	3	Partitive
Sinä olet ihana .	0	Nominative
jokainen saa sellaisen arvon kuin ansaitseekin , sukupuoleen katsomatta .	2	Genitive
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	22	Allative+At
Kauppa- ja teollisuusministeri Antti Kalliomäki rauhoittelee yksityisiä kuluttajia .	3	Nominative
olen hyvä oppimaan uutta	3	Partitive
Kaikkiaan hän pelasi 52 SM-sarjaottelua ja teki niissä kaksi maalia .	9	Partitive
Saavuttuaan maassa olevien käsilautasen kohdalle , hän pysähtyi ja jäi tuijottamaan niitä ihmetellen .	3	Genitive
Ikkunan takana velloo tuulen riepottelema valkoinen seinä .	0	Genitive
Sulkeumia voidaan käyttää myös hyödyksi esimerkiksi lastuamisessa , jossa runsaalla määrällä sulfidisulkeumia saadaan lastunmuodostusta parannettua ja voitelua lisättyä .	4	Translative
Jos vihollinen uhkasi Turkua mereltä , annettiin Turun linnasta tulella merkkejä sisämaahan päin .	7	Genitive
Sitä mestari ei tohtinut veikata , olisivatko Myllylä ja Isometsä löytäneet Kusiaismäestä kukistajansa .	1	Nominative
Metsät ovat pahemmassa vaarassa kuin muut ekosysteemit .	2	Essive+In
Miten saamme kansalaiset hyväksymään Euroopan yhdentymishankkeen ?	4	Genitive
Jouluna sekoitan sienisalaattiin purkillisen smetanaa ( arkena käytän kermaviiliä ) ja maustan koko seoksen yrttisuolalla ja ripauksella mustapippuria .	2	Allative+In
− Risto Lammintausta on monellakin tavalla ainutlaatuinen ihminen tällä alalla Suomessa .	9	At+Essive
Onneksi muisti lempirantasi , otin mukaan vilttejä , laita nämä yllesi niin soitan ambulanssin !	6	Partitive
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	15	Nominative
Vai onko se kallis normi tai ennakkomaksuhinta ?	4	Nominative
Kyselin ensimmäiseksi ylähyllylle pinottujen paksujen vihkojen hintaa .	4	Genitive
Heti seuraavana päivänä ilmestyi Ilta-Sanomien juttu .	2	Formal
Mithridates V auttoi Rooman valtakuntaa kolmannessa puunilaissodassa ja sai palkkioksi osan Fryygiasta .	0	Nominative
Santti luonnehti päivänsankarista Risto Lammintaustasta löytyvän juuri niitä ominaisuuksia , joita kaivataan , jos bioalasta halutaan Suomen kansantalouden pelastajaa ja alalla halutaan olla keskinkertaista parempia .	2	Ablative+In
Mielestämme tällainen asenne ei ole oikeutettu , ja toivon , että te , arvoisa komission jäsen , olette kanssamme samaa mieltä .	5	Nominative
Helsingin kaupunginvaltuuston vihreiden edustaja Tuuli Kousa lopettaa Neste Oilin uusiutuvien polttoaineiden viestintäpäällikkönä ja vaihtaa kirjapainoalalla toimivalle Gummerukselle .	4	Nominative
Myös Neste Oilin osake oli navakassa 6,8 prosentin laskussa .	5	Essive+In
Alankomaalainen Club Cruise hankki aluksen viime vuoden marraskuussa ja toi sen Bahamalta Italian Genovaan kasino- tai risteilykäyttöön muutettavaksi .	13	Allative+In
Jouluna sekoitan sienisalaattiin purkillisen smetanaa ( arkena käytän kermaviiliä ) ja maustan koko seoksen yrttisuolalla ja ripauksella mustapippuria .	17	Partitive
Tule meille	1	Allative+At
Molvania on kuitenkin NATO:n tarkkailijajäsen .	3	Genitive
Vaikka päteviä miehiä hakee sopivia tehtäviä , jokin on pielessä .	5	Partitive
- Tehdään siis vuodesta 2011 ainutlaatuisen tiedeyhteisön juhlavuosi !	3	Ablative+In
Lopullisesti sen pitäisi olla valmis vuoden loppuun mennessä .	6	Allative+In
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .	4	Partitive
Vuonna 2010 keskimääräinen velkasuhteiden määrä ( mediaani ) oli 15 ja summa yhteensä noin 30 000 euroa .	4	Nominative
Itä-Afrikan railon luoneet maailmanlaajuiset mannerlaattojen tektoniset liikkeet muokkasivat Itä-Afrikan , jossa sijaitsee kaksi Afrikan korkeinta huippua , Kilimanjaro ja Mount Kenya .	10	Essive+In
Jazzmuusikolla ei ole työtä joka päivä , joka viikko tai joka kuukausi .	11	Nominative
Kaikki ranskattaret Phnom Penhissä olivat lukeneet Paris Matchinsa ja seuranneet sydän sykkyrällä isänsä näköisen sankarin uraa .	11	At+Essive
Juniorit jaksoivat ihailtavalla tarmolla peuhata vedessä aina välillä piipahtaen saunan puolelle .	2	At+Essive
Sen epäillään hajonneen useita vuosia sitten .	0	Genitive
Toinen uusi ongelma Pietarissa on tuberkuloosin leviäminen .	2	Nominative
Toisin kuin Hubblen hienoissa Deep Field -kuvissa näkymä ei ollut lähelläkään tätä .	11	Partitive
Kun sitten menin naimisiin , odotin kovasti lasten syntymää .	7	Genitive
Emme voi sivuuttaa tätä , vaan meidän täytyy vaatia tämän epäinhimillisen politiikan lopettamista .	12	Partitive
4. Kansalliset keskuspankit määrittelevät ja toteuttavat kansalliset erityispiirteet huomioon ottaen ne tiedonantomenettelyt , joita varsinaisen tiedonantajien joukon on noudatettava .	6	Nominative
Jossain nurkassa se väijyy , uni , se on vain saatava kiinni .	10	Nominative
Käsitykseen hintojen laskusta lienee vaikuttanut mm. ruuan hinnan lasku , joka on ollut tiedotusvälineissä laajasti esillä .	10	Nominative
Miten jotkut osaavatkaan elää onnellisina , hän ajatteli .	4	Formal
Venäjän pääministeri Vladimir Putin kutsuu Yhdysvaltoja maailmantalouden ” loiseksi ” , kertoo The Wall Street Journal .	15	Nominative
Samalla yhtiö voisi nykyään niin tärkeässä " asiakasläheisyydessä " nostaa profiilinsa korkeammalle tasolle kuin yksikään kilpailija .	10	Genitive
Valehteleminen on raskasta ja tuhoisaa kaikille asianosaisille .	6	Allative+At
Työllähän on paljon muitakin kuin taloudellisia merkityksiä : se tarjoaa mielekästä tekemistä , sosiaalisia kontakteja ja omanarvontuntoa , joita on muuten valitettavan vaikea hankkia .	6	Partitive
Tänä vuonna tapahtumaan on ensimmäistä kertaa kutsuttu myös alumneja kertomaan seminaarilaisille muun muassa valmistumisen jälkeisistä vaihtoehdoista .	2	Allative+In
Kahdeksanvuotiaani kanssa olemme nauttineet , itkeneet ja iloinneet jo monen vuoden ajan tamperelaisten lastenteattereiden esityksissä .	0	Genitive
Kasvavista kaupungeista vapaarahoitteisilta markkinoilta on vaikea saada uutta asuntoa ja jokseenkin mahdoton löytää kohtuuhintaista sellaista .	13	Partitive
Kraaterit ja kukkulat näkyivät oikeasti , eikä vain tummempina alueina kuun pinnalla , kuten paljaalla silmällä katsottaessa .	10	Genitive
Koska direktiivin toteuttamisesta ei ole vielä saatu käytännön kokemusta , on liian aikaista ottaa kantaa komiteamenettelyn tarpeeseen ja sen myötä myöskin CEIOPS:n mahdolliseen tehtävään .	14	Partitive
- Isävainaa kertoi aina , kuinka miehityksen aikana staarosti kävi alati karhuamassa veroja .	8	Nominative
Insinööritoimisto on antanut lausunnon , että paanut ovat pahasti lahonneet .	0	Nominative
Vaadimme , että valittujen ehdokkaiden ja muiden opposition edustajien samoin kuin ihmisoikeuksien puolustajien annetaan tehdä työnsä .	3	Genitive
noudattaen samaa irtisanomisaikaa , mitä työnantajan on noudatettava irtisanoessaan vuokralaisen palvelussuhteen .	0	Instrumental
Tutkimuksessa kehitetty lapsille suunnattu kyselylomake on yksi askel lapsen äänen kuuluville saamiseksi .	9	Genitive
Junan ovet piippaavat kuin aikapommi , tarkastaja on vihollinen Tikkurilassa , vaaraton Puistolassa , kuka tietää miksi ?	9	Essive+In
Vanhojen kerrostaloasuntojen hinnat laskivat huhti-kesäkuussa 1,1 prosenttia alkuvuoteen verrattuna .	6	Partitive
asian virallinen selitys	0	Genitive
Paras tieteentekijä ei välitä mistään muusta kuin Oikean Ratkaisun tuottamisesta .	9	Ablative+In
Jos siirtorahat häviävät , jotain on saatava tilalle .	6	Nominative
Hiukan eilistä lämpimämmällä säällä vauhtihirmu olisi varmasti hätyytellyt Ride The Nightin nimissä olevaa SE:tä 14,4 .	3	At+Essive
Katto oli romahtamassa	2	Essive+In
Emmäkään tykkää koneista eikä kukaan muukaan meistä , paitsi ehkä Teltsu , mut mun mielestä Karri on silti ihan ookoo .	14	Ablative+In
Miksi minun vain pelkäsin , pelkäsin elämää , vaikka oikeastaan juuri se minut tappoikin .	1	Nominative
Alggaierin gambiittissa valkean pitää yleensä uhrata ratsu f7:een , koska musta voi pelata suoraan h6 .	0	Genitive
Et voi allekirjoittaa vuokrasopimusta ennen kuin sinulla on henkilöllisyystodistus .	6	At+Essive
Puissa , pensaissa ja hangilla näyttäisi olevan kuin kalleimpia timantteja , jotka kimaltavat katuvalojen loisteessa .	0	Essive+In
- " tavarakuljetukseen tarkoitetulla tieliikenteen ajoneuvolla " yksinomaan tai pääasiallisesti tavarakuljetukseen tarkoitettua tieliikenteen ajoneuvoa ( kuorma-auto , perävaunu , puoliperävaunu ) ;	15	Nominative
Ja sit me ollaan ajateltu et olis kiva jos kaikki tois jotai ruokaa	4	Nominative
Moottorissa on kannen yläpuolinen hammashihnakäyttöinen nokka-akseli .	0	Essive+In
Se suoritetaan koko EU:n alueella lukuun ottamatta merentakaisia alueita siirtämällä viisareita tunti taaksepäin .	7	Partitive
Se 80-luvun tasohan oli kuplatalouden aikaa , aivan epätodellista maailmaa .	9	Partitive
Tammikuussa pidettäväksi suunniteltujen vaalien seurauksena voi olla .	4	Formal
Hänet valittiin eduskuntaan eduskuntavaaleissa 1975 Turun läänin pohjoisesta vaalipiiristä .	5	Genitive
Mielestäni Napolitanon mietinnössä pyritään antamaan hyvin kiintoisa oikeudellinen ratkaisu kaikkiin näihin huolenaiheisiin .	8	Nominative
g ) ' Montrealin yleissopimuksella ' Montrealissa 28 päivänä toukokuuta 1999 allekirjoitettua eräiden kansainvälistä ilmakuljetusta koskevien sääntöjen yhtenäistämisestä tehtyä yleissopimusta .	19	Partitive
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	19	Nominative
Eikö äitisi ole mennyt uusiin naimisiin ?	3	Nominative
Heimon miehet häpesivät kuitenkin naisvallan alla oloa , mistä suuttuneena Libuše lupasi osoittaa kansalle uuden miespuolisen hallitsijan , josta tulisi hänen aviomiehensä .	8	Ablative+In
Heikki Turusen Simpauttajakin on putoamaisillaan listalta naisargumenttien voimasta , mutta jää kuin ihmeen kaupalla .	10	Nominative
( 26 ) Tutkimusten päättämiseksi vahvistetussa määräajassa on olennaisen tärkeää käyttää otoksia , jos osapuolten tai liiketoimien lukumäärä on suuri ;	5	Essive+In
Hän tuli Maijan tilalle .	2	Genitive
Niin että virtaus oli varmasti itsestä poispäin .	2	Nominative
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .	2	Allative+In
Matkan aikana osa keskittyi ompelemaan lisää merkkejä haalareihinsa .	1	Formal
Kuivan kauden alussa 1978 työleireille alkoi kiiriä huhuja vietnamilaisten hyökkäyksistä .	8	Genitive
Samaan aikaan Niilin uudet ohjauskeinot edistivät kehitystä Geziran saarella ja kaupungin joenranta-alueella .	6	Partitive
Kun kuitenki lapset syö , aika paljon , kuuden hengen perhe nin , kyllä siinä , varmasti oli niinkun , suureks avuks tämmönenkin puutarhapalsta	20	Translative
Osa homobaarin väestä onkin alkanut epäillä pupun olemassaoloa .	0	Nominative
Dora kilisytti sulavia jääpaloja lasissaan .	2	Partitive
Väsyneistä valtuutetuista moni miltei puhkesi taputuksiin Saurin kirkkaalle yöälylle , joka lopulta todisti koko sopimuskeskustelun turhaksi .	7	Allative+At
Selitykset musiikin alkuperästä riippuvat musiikin määritelmästä .	5	Ablative+In
Jotain erikoista se kaveri oli Ruotsissa tehnyt ja istunut siellä vankilassakin .	6	Nominative
Nimenhuudossa olleet merkitään läsnäoleviksi , vaikka eivät ole edes talossa .	9	Essive+In
Niin hyvää tulosta , että kaikki olisivat tyytyväisiä , Brysselistä tuskin on mahdollista tuoda	7	Partitive
Pyrin mahdollisimman hyvään lopputulokseen ja siihen , että itsestä ja muista otetaan irti kaikki mitä lähtee .	10	Ablative+In
Me velipojan kanssa käydään vuokraamassa meille viikoksi pari tila-autoa .	1	Genitive
mikäli politiikalla yleensä ymmärretään sitä , mitä esim. sinä ja puoluetoverisi ovat tässä maassa ehtineet vuosikymmenet harjoittaa .	6	Partitive
Lisäksi sali aiheutti järjettömällä korkeudellaan epämukavuutta korkeanpaikankammoiselle testiryhmälle .	3	At+Essive
Vatkaa valkuaisia ja sitruunamehua jonkin aikaa .	1	Partitive
Väyrysen mukaan Suomi ei nouse lamasta pelkästään perinteisellä elvytyspolitiikalla .	8	At+Essive
Liikennevahinkoja tapahtuu nyt suunnilleen saman verran kuin 70-luvun alussakin , mutta niissä kuolee ja loukkaantuu selvästi vähemmän ihmisiä .	11	Essive+In
Kõrb on ensiluokkainen tanssijatar , Viron baletin ylpeys , jonka kansainvälisen tähtiuran neuvostoviranomaiset tyssäsivät .	2	Nominative
Ruusu hampaisiin , niin kukaan ei huomaa miten pinteessä olet , luulevat ilmettäsi hymyksi .	13	Translative
Siellä on Nižni Novgorodin ja Saranskin väliseltä rautatieltä haarautuvan sivuradan pääteasema .	5	Genitive
Ainoa , mitä Floridassa pelättiin keskiviikkona oli , että runsaiden sateiden mukana tulee tulvia .	10	Genitive
Työttömyys on lisääntymään päin	2	Allative+In
En esitä tätä huomiota kritisoidakseni , vaan todetakseni asian .	8	Genitive
Ja joskus myös kotona odottava kirje jossa Kela kyselee , miksei opintopisteitä kerry ?	11	Partitive
1. Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean toimeksiantoon sisältyviä asioita voidaan myös ottaa käsittelyyn korkeammalla tasolla osana EU:n ja Tunisian välistä poliittista vuoropuhelua .	14	At+Essive
Minä lähden kun sinä tulet	0	Nominative
Kanerva ei pidä kysymystä tällä hetkellä millään muotoa ajankohtaisena .	4	At+Essive
Tämän takia valkaisussa pyritään poistamaan ligniinin värillisyyttä aiheuttavat ryhmät .	6	Partitive
En koskaan istuudu valtaistuimelle se nainen vierelläni , Charles oli sanonut ystävilleen .	5	Nominative
Porojen ajamiseen käytetään nykyään mönkijää , moottorikelkkaa tai matalalla lentävää helikopteria .	10	Partitive
* 18. marraskuuta 2009 : Sofi Oksasen ja Imbi Pajun kirjan julkistamistilaisuus keräsi kourallisen mielenosoittajia	11	Nominative
He kiersivät myös triona nimellä Gugi , Titta ja Peter , jossa Peter oli Gugin veli .	4	At+Essive
Viimeksi EU: n jäseniksi liittyneet valtiot saivat miltei 170 000 tonnin kiintiön .	2	Genitive
Voimakkaan ukkosen ääntä tallentanut Venera 13 oli ensimmäinen toisesta maailmasta ääntä tallentanut luotain , Huygens-luotain vuonna 2005 oli toinen .	10	Partitive
Afganistanin naisista puhuimme kuitenkin laajasti myös edellisessä täysistunnossa .	0	Genitive
Fyysikoiden ja matemaatikoiden tänäkin päivänä kiihkeästi etsimän yhtenäiskenttäteorian rakennuspalikoista varmasti osa on jo pöydällä edessämme .	3	Formal
Näin tapahtui esimerkiksi Ranskassa elävien olentojen patentoitavuutta koskevan direktiivin N:o 98/44/EY tapauksessa .	8	Genitive
Grillauksen ja erittäin korkeassa lämpötilassa kypsentämisen epäillään muodostavan yhdisteitä , jotka nostavat syövän riskiä .	12	Genitive
perusteetta maksetut tuet on perittävä takaisin .	0	Privative
Moni perinteikäs ja historiallisesti merkittävää aatesuuntaa edustava liike	0	Nominative
Tutkimusten mukaan tupakointi aiheuttaa merkittäviä terveysongelmia jo lapsuudessa ja lisää sairastumisvaaraa moniin vakaviin tauteihin aikuisena	10	Partitive
Minä olen todella pahoillani .	0	Nominative
Arvo ja Lea Ylppö toivovat että yksityiset henkilöt ja yhteisöt voisivat auttaa tässä tärkeässä työssä .	14	Essive+In
Sen parhaimpia nähtävyyksiä ovat Kuninkaallinen palatsi , Vanha kaupunki ja keskeneräinen Pyhän Simeonin kirkko .	7	Nominative
Kaukaa viisaana Marja sijoittaa rahansa nykyään eläkerahastoihin .	6	Allative+In
Uutiset perääntymisestä olivat suuri järkytys Tanskan yleiselle mielipiteelle , jonka mukaan Danevirkea oli pidetty valloittamattomana , ja kenraali de Meza erotettiin välittömästi johdosta .	0	Nominative
Alakomitea tarkastelee assosiaatiosopimuksen täytäntöönpanoa jäljempänä luetelluilla aloilla .	0	Nominative
Samassa Panu ryntäsi hänen ohitseen keskilattialle .	3	Genitive
Lapsi voi myös kuolla ennen syntymäänsä .	5	Partitive
Fantani maistuu paremmalta kuin vastapuristettu tuoremehu ja nautiskelen juomaani melkein ylemmyydentuntoisena .	5	Nominative
Joskus tuntuu siltä kuin mikään muu elämässä ei ole minkään arvoista kuin hirmuinen vauhti .	5	Nominative
Hän lähtee Rovaniemeltä	2	Ablative+At
Sen sijaan mieshormonien korvaaminen naisvastaavilla tekee tehtävänsä .	4	At+Essive
Tieteilijät antoivat selvityksen ilmastonmuutoksen ehkäisemiseksi	4	Translative
Miikael on minua kymmenisen vuotta vanhempi .	4	Partitive
Lehtonen oli samalla ensimmäinen suomalainen , joka tänä vuonna on edes osallistunut EM-sarjan osakilpailuun .	6	Nominative
Isä on poiminut paljon sieniä , mutta torvisieniä hän ei ole löytänyt .	2	Nominative
Urheiluruudun ja Helsingin Sanomien toimittajat olivat kuitenkin keskiviikkona puhelinhaastattelussa kertoneet Cowanille , mitä uutistoimisto oli kirjoittanut .	8	Essive+In
Tarkemmat uutiset tapahtumista olivat tervetulleita .	2	Ablative+In
yleisesti luultiin Kuolan saasteiden tekevän tuhoaan Sallan metsille .	2	Genitive
Silloin ensimmäisen tapponsa jälkeen hän tiesi että nyt hän oli jotain erikoista .	10	Partitive
Ja tämän mies tekisi , vastustipa hän tai ei .	6	Nominative
Myös Paflagonia ja Galatia joutuivat Pontoksen vallan alle Mithridates V:n aikana .	6	Genitive
Olen käynyt SATSilla hieman normaalia useammin viime aikoina ja sehän näkyy sitten ensimmäisenä rintavarustuksessa .	12	Formal
on monia hyviä pelaajia , jotka eivät pääse NHL:ään kokonsa takia	2	Partitive
Mies pahoinpiteli ja yritti raiskata naisen .	0	Nominative
Lähden jahka olen pakannut	3	Nominative
Poliisin mukaan sama mies saattaa olla tehnyt molemmat ryöstöt .	0	Genitive
Yleisradion rahoitusta pohtinut työryhmä antoi tänään viestintäministeri Suvi Lindénille ( kok. ) raporttinsa , jossa ehdotetaan jokaisen kotitalouden maksettavaksi noin 175 euron vuosittaista mediamaksua .	3	Nominative
Haluan sinut auttamaan tiskissä	3	Essive+In
Puikoilla syönti luontui tytöiltä	3	Ablative+At
The Sims 3:n julkaisu oli taloudellisesti EA:lle hyvin merkittävä , sillä peliä myytiin ensimmäisellä viikolla 1,4 miljoonaa kappaletta .	0	Nominative
Tulokset selviävät professori Riitta Lahesmaan johtaman ryhmän tutkimuksesta , joka julkaistiin 28.3. kansainvälisesti arvostetussa tiedelehti Nature Biotechnologyssa .	2	Nominative
Näimme nyt , että edellämme oli vieläkin satoja ihmisiä .	8	Partitive
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	7	Nominative
Saariryhmä on lännessä tunnettu myös Pinnaclesaarina .	3	Nominative
Se oli sinulta tosi kauniisti tehty ;	5	Nominative
Levina karsiutui Münchenin EM-kisoissa 2002 400 metrin juoksun alkuerissä ajalla 52,56 .	6	Genitive
Hyvälestiset , halvat mokkapintaiset peruskorkkarit sopii lähes mihin tilanteeseen .	7	Allative+In
Voi hyvinkin käydä niin , että isä löytää repustaan jotain tuomisia tuhmillekin tytöille	9	Partitive
Nuorten tyttöjen päihteiden käyttö on yleistynyt .	1	Genitive
Ensimmäiset demokraattiset vaalit järjestettiin 1983 .	2	Nominative
Yhteiskuntatieteellinen tiedekunta on Tampereen yliopistossa suosituin , tänä vuonna sinne lähetti hakupaperinsa reilut 2700 kokelasta .	12	Nominative
Hän kärsi entuudestaan verenkiertohäiriöistä , joiden takia hänen pelaaminen ottelussa oli epävarmaa .	5	Genitive
ei 1932 ilmestynyt ainoatakaan kotimaista kaunokirjallista uutuutta .	2	Nominative
Ohjain kiinnitetään auton ohjauspylvääseen tai vaihdekepin viereen , minkä jälkeen sitä on helppo käyttää irrottamatta katsetta tiestä .	3	Allative+In
Onko tietosuojaviranomaisilla asianmukaiset voimavarat tietosuojaa koskevien sääntöjen täytäntöönpanemiseksi SIS II -järjestelmän osalta ?	3	Nominative
( 2 ) Slovakialla on interventiovarastoissa maissia , joka olisi käytettävä .	3	At+Essive
Golf GTi oli kaikkia sen kokoluokan autoja vikkelämpi , vääntävämpi , railakkaampi ja vaivattomampi .	1	Nominative
* 12. elokuuta 2009 : JHL tukenut SDP:tä lähes puolella miljoonalla eurolla kolmen vuoden aikana	11	At+Essive
Asuntomarkkinoitten merkittävään viriämiseen Sailas ei usko .	2	Allative+In
Polkupyörällä tarkoitetaan yhden tai useamman henkilön tai tavaran kuljettamiseen rakennettua , vähintään kaksipyöräistä , polkimin tai käsikammin varustettua moottoritonta ajoneuvoa .	17	Partitive
On se Annillakkii oikeus suaha mies jolla joka paikka pelloo .	3	Nominative
Tosin Suomen senaatti antoi vasta vuonna 1898 porojen laiduntamis- ja syöttöoikeutta koskevan päätöksen ja ensimmäinen varsinainen poronhoitolaki vahvistettiin vuonna 1932 .	10	Partitive
Gibboni tarttui lasiin siroilla käsillään ja kulautti aineen kurkkuunsa kuin aikamies .	2	Allative+In
pitää varoa , ettei tee kirjoittamista ja lukemista vaikeammaksi kuin se on .	10	Nominative
Gorbatšovin mukaan Putin on tuonut Venäjälle vakautta Boris Jeltsinin kauden jälkeen , estänyt maan täydellisen romahduksen ja palauttanut valtionhallinnon sekä aloittanut sosiaalisten ja talousongelmien selvittämisen .	20	Nominative
On kuin lasiseinät , joista ei kuitenkaan näe mitään .	2	Nominative
Ja mitä siitä mahtaisi tuumia eräs tietty syyrialainen tanssijatar ?	6	Nominative
- " suurimmalla sallitulla massalla " ajoneuvon rekisteröintimaan toimivaltaisen viranomaisen ilmoittamaa paikallaan olevan ja ajokuntoisen ajoneuvon ( tai ajoneuvojen yhdistelmän ) sekä kuorman sallittua yhteismassaa ;	18	Genitive
Kaupunginteatteri on esimerkki Penttilän pehmeästä , ihmisläheisestä modernismista , jossa on samankaltaisuuksia Reima Pietilän ja Alvar Aallon kypsimpiin töihin .	12	Nominative
Naisten puolueen mahdollisuuksia uskotaan lisäävän sen , että puolue on pitkässä äänestyslipussa ykkösenä .	5	Genitive
Kokous oli 9. helmikuuta .	3	Partitive
Suullisen perimätiedon mukaan Isonvihan aikana mantereelta väkeä muutti asumaan Mikkelinsaarten Västra Finnholmenille pakoon venäläisiä , josta venäläiset lopulta heidät löysivät .	13	Partitive
Ihme ettei hän ole näyttäytynyt ennemmin .	2	Nominative
Samaan aikaan erään hallituksen ryhmyrin asumuserossa asuva vaimo on aloittanut kampanjoinnin saadakseen kansanedustajan paikan .	12	Genitive
Mutta ei ollut helppoa piirittäjälläkään : näitä kuoli ainakin tuhat leirissä riehuneeseen kulkutautiin lähde ? .	12	Allative+In
Liittovaltion hallitus raportoi jokaisen osaston yhteenlasketun kannustepalkkio- ja bonustasot ennakkoon , mutta viimeisin verkkojulkaisu on vuodelle 2013-2014 , eli kaksi vuotta vanha .	0	Genitive
Päätin harjoittelevani vain niin , että se tuntuu minusta mukavalle .	9	Allative+At
Suomen tasavallan presidentti Tarja Halonen on esittänyt illalla Espanjan kuninkaalle Juan Carlosille surunvalittelunsa onnettomuuden johdosta .	6	Nominative
Yli 20-vuotiaat työkokemusta ja ammatillista koulutusta vailla olevat joutuvat odottamaan tuen saamista viisi kuukautta .	5	Partitive
Mitä se noita nyt jankkasi , olisi pitänyt puolensa silloin kun riideltiin .	7	Nominative
Jopa James Henry Breastedin vuonna 1903 kirjoittama ensimmäinen tieteellinen selostus taistelusta ylisti lähteitä , jotka mahdollistivat taistelun rekonstruoinnin varmuudella .	8	Nominative
Nainen ehti kulkea miehen perässä parin sadan metrin verran , kun mies pysähtyi ja kaivoi taskustaan pistoolia muistuttavan aseen .	3	Genitive
5 ) Munivalle siipikarjalle , maitoa tuottaville eläimille tai mehiläisille annettavaksi tarkoitettujen eläinlääkkeiden jäämien enimmäismäärät olisi vahvistettava myös munille , maidolle ja hunajalle .	20	Allative+At
Simonides ja Theron saapuivat nimettömän ja aution saaren luokse .	2	Nominative
* 15. kesäkuuta 2009 : EK suurimpia keskustan vaalitukijoita 2007	2	Partitive
olimme käynnistäneet mekaanikkojen koulutuksen , niin että meillä toimitusten saapuessa olisi kuljettajat valmiina .	3	Genitive
Kääpä on myös mm. opettajatuutorointijärjestelmän ja sähköisen palautejärjestelmän suunnittelija ja kehittäjä .	0	Nominative
Eurooppa olisi kilpailukykyisempi palvelun tarjoaman koulutuksen vuoksi , ja palvelun suorittaneista tulisi aktiivisempia , asioista enemmän perillä olevia ja kilpailukykyisempiä kansalaisia .	12	Partitive
Vapaa on vain se , joka voi tarvittaessa heittää kaiken menemään .	9	Genitive
Ajatus tuntui kummallisen vapauttavalta , siitä tuli rauhallinen ja turvallinen olo .	2	Genitive
Kyky käyttää puheessa kemian kieltä on tärkeä taito työelämässä , esimerkiksi kansainvälisissä konferensseissa .	11	Essive+In
Kun keittimellä valmistetaan vähän kahvia , pari kolme kupillista , suodatinjauhatus sopii .	6	Nominative
He jäivät pulaan .	2	Allative+In
yleinen työajan lyhennys on välttämätöntä työllisyyden parantamiseksi .	2	Nominative
Eurooppalaisten kielten lisäksi pitäisi ehkä myös olla mahdollista opettaa kiinaa , japania ja arabiaa .	9	Partitive
Tästä on seurannut asuntovelallisten lainojen lyhennysten ja korkojen hoito-ongelmia .	2	Nominative
Kaikki siellä tulee muistuttamaan hänestä .	3	Allative+In
Taustalla voi selvästi nähdä vetoomuksen " meille kannattaa tulla , meillä et saastuta luontoa " .	0	At+Essive
Palava turkkilainen rahtilaiva , M/S UND Adriyatik ajelehtii Adrianmerellä kohti Kroatian rannikkoa .	11	Partitive
Pidän häntä mukavana .	1	Partitive
Tämän vuoksi on erityisen tärkeää säätää tätä kuljetustapaa koskevista erityisistä toimenpiteistä ja vaatimuksista .	0	Genitive
* Krimin türki , johon turkin kieli oli vaikuttanut voimakkaasti .	5	Genitive
Vuoden mittaan saattaa tulla ja tuleekin elämään kuuluvia eripuraisuuksia joko syystä tai tyhjästä , mutta jouluna muistetaan kaikki se hyvä , mitä on toisilta saatu .	10	Ablative+In
jokainen saa lapsen lailla istua paitasillaan hiekkalaatikon reunalla kesäisen auringon lempeässä paahteessa .	0	Nominative
Pakistanin kanta kansainväliseen muslimiterrorismiin on lievästi sanottuna epäselvä , mikä Euroopan unionin on ponnekkaasti tuomittava .	3	Allative+In
Kevät- tai alkukesän erotuksen päätarkoitus oli merkitä vastasyntyneet vasat omistajilleen ja päästää sitten tokat kesälaitumelle .	4	Nominative
Holmströmin myymälä oli vain kahden kojun päässä .	5	Genitive
( PT ) Arvoisa puhemies , haluan vain ilmoittaa teille , että ehdotamme tarkistukseemme 1 suullista tarkistusta .	15	Partitive
mun mielestä se on kyllä korkea aika niin ei liity nyt mitenkään tähän asiaan nyt ni se meidän viiri aikaansaada .	13	Allative+In
Pieninkin ruodonpala kalassa sai hänet röhkimään .	0	Nominative
Kuten aiemminkin , The Black Eyed Peas on saanut tällekin albumilleen mukaan kuuluisia artisteja :	13	Partitive
Patistan lapseni reppureissaamaan heti kun mahdollista .	1	Genitive
Omaperäistä tekniikkaa käyttämällä Shen ruoppasi kanaalin onnistuneesti ja osoitti kerätyn lietteen merkittävän arvon lannoitteena .	3	Nominative
Pahimmillaan säästöt olisivat merkinneet lopputiliä yli 40:lle kaupungin palveluksessa olevalle .	9	Allative+At
Autoilla ajettiin liikennemerkeistä välittämättä pitkin käytäviä , jopa hautojen päällä .	3	Privative
Suomi on pieni maa , ja myös rötöstelijät vaikuttavat pyörineen kaikki toistensa ympärillä .	3	Nominative
EU-maista Kreikka on ainoa , jonka kansalaiset tarvitsevat Suomeen matkustaakseen passin .	5	Genitive
Koira nuuskutti innoissaan hankien merkittäviä tuoksuja , minä katselin puisia omakotitaloja ja pupu haaveili omasta pikkuruisesta pihasta .	14	Ablative+In
Toukokuussa 2001 komissio julkaisi yhteisen kannan , jossa edellytetään poliittisen vuoropuhelun vahvistamista Nigeriassa .	12	Essive+In
Korjaussarjan kalahtelu ei kylläkään häirinnyt teekkareita , jotka valuivat festiretkeilijöiden yösijoille niiden vapautuessa .	4	Nominative
" Requiem " on siitä erikoinen , että Tabucchi on tehnyt sen portugaliksi ( 1991 ) ja käännättänyt muilla italiaksi ( 1992 ) .	10	Nominative
Iltalehdelle juhannuksena antamassaan haastattelussa ei ollut mitään viitteitä hänen äkilliseen poismenoon .	10	Allative+In
Olisi helppo sulkeutua omaan maailmaansa , kieltäytyä ajattelemasta asioita uudelta kantilta ja sanoa , että naistutkimus on hirveää kakkaa .	3	Allative+In
Minä olen valiokuntani tavoin sitä mieltä , että on täysin moraalitonta palauttaa tällä lailla tuotteita , jotka eivät täytä direktiivissä asetettuja vaatimuksia .	5	Partitive
Pöytäliinassa on tahra .	2	Nominative
Ihmistä vaaditaan olemaan samaa mitä kaikki muut .	2	Allative+In
Kun he sitten kokoontuivat yhteiseen neuvonpitoon , heillä oli monta valmista huippuyliopistoksi tulemisen mallia .	5	Allative+In
Hurskas toive siitä oppimisesta on tosi sangen harvoissa tapauksissa .	3	Ablative+In
Toisena lajina oli verkkoporttikroketti .	0	Formal
Pääsääntöisesti väkiluvun kasvusta tuli kuitenkin maahanmuutosta , sillä maahan muutti vuonna 2007 25 900 henkeä ja maasta pois muutti 12 400 henkeä .	8	Allative+In
Mutta ellette te nyt sitä yhteispäätöstä saa aikaan niin silloin jokainen voi tehdä oman ehdotuksensa .	10	Nominative
Hienoa oli myös se , että alustavan vastauksen hyväksymisestä sai jo viikon kuluttua hakemuksen jättämisestä .	13	Genitive
Et taida ymmärtää , että tämä on vakava asia .	8	Nominative
Useimmat lähdeteokset antavat korkeudeksi 1242 metriä .	5	Partitive
Sen pyörän polkeminen oli tietty raskasta , ja ne mutaiset saappaat paino liiankin kanssa jo .	10	Nominative
Rinteiden tulisi olla sääolot huomioon ottaen turvallisesti laskettavissa .	0	Genitive
Joskus , kun tulin iltavuorosta , ne oli istumassa kolmistaan keittiön pöydässä kuuman fondue-kattilan ympärillä .	8	Essive+In
Opiskelupaikkaa Turun yliopistosta tavoittelee yhteensä 14 634 hakijaa .	1	Genitive
Loppujen lopuksi naistutkimuksen tarkoituksena on tutkia keinoja höllentää sukupuolen otetta elämästä , että ihmiset saisivat tuomitsematta tehdä mitä haluavat sukupuolesta riippumatta .	9	Partitive
Niistä juontuvat mahdollisuudet suvaitsemattomuuteen , negatiiviseen suvaitsevaisuuteen ja positiiviseen suvaitsevaisuuteen .	3	Allative+In
Kiertueella tytöt selvittävät pohjalaistarhoilla tekemiään vapautustoimia ja keskustelevat kiinnostuneiden kanssa kettutarhauksesta .	1	Nominative
Moody'sin ja Standard & Poor'sin kolmen A:n kerhoon kuuluu Yhdysvaltain lisäksi 16 muuta maata tai aluetta .	7	Allative+In
he kykenevät istumaan puuduttavan pitkiä kilpailuja läpi vain muutaman hyvän hetken tähden .	9	Genitive
Sen jälkeen maisterivaiheen opiskelijat pitivät erikoistyöesitelmiä ja esittelivät saavuttamiaan kokeellisia tuloksia posterien avulla .	9	Partitive
Maija tykkäsi Pekasta pienenä .	2	Ablative+In
Levyseppä kiinnostui konepajakoulussa oikein tosissaan matematiikasta ja fysiikasta jatkaen opintojaan teknikoksi ja edelleen insinööriksi .	2	Essive+In
Lukumäärältään pienin ryhmä ovat kanta-asiakkaat .	0	Ablative+At
Silloin siitä tulee kirkasta .	1	Ablative+In
Kyllä tyhmyydestä on pakko sakottaa , mutta kuitenkin kohtuutta noudattaen .	3	Nominative
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	5	At+Essive
Mies ei saa käyttää hametta eikä vanhemman naisen sovi kulkea liian lyhyessä hameessa .	12	Essive+In
Paksujalka pesii harvalukuisena Keski-Euroopassa ja Etelä-Euroopan kuivilla aromailla sekä Afrikassa ja Lounais-Aasiassa .	9	Essive+In
Tämä on väärin työttömiä kohtaan .	0	Nominative
Nuorten aikuisten osalta tehtyä tutkimusta on Peltolan mukaan mielekästä jatkaa lapsiin ja eläkeläisiin .	6	Genitive
Vuodessa Perttu Perusopiskelijan tulisi keräillä yliopiston käytäviltä mukaansa noin 60 opintopistettä .	10	Partitive
Qtelin yhteydessä tapahtunut neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttanut muita merkittäviä ongelmia kuin kapasiteetin vähenemistä ja se ratkaistiin ohjaamalla liikenne kulkeman muita reittejä .	15	Nominative
Hän ei ollut edes huomannut tehneensä niin .	5	Genitive
Jos Lipponen on tosissaan , mitä ei ole syytä epäillä , saa moni varttuneemman polven demariedustaja haudata toiveensa eturivin paikasta .	15	Nominative
Ilmeisesti uudessa osassa olevaan auditorioon oli jo kertynyt vieraita , ja venäläinen oli jostain syystä ollut osa tätä väkeä .	1	Essive+In
Tällä hetkellä Venäjän kaupan osuus ylittää jo seitsemän prosenttia .	7	Nominative
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan tapaan .	2	Nominative
Näitä vaikutuksia on todellakin vaikea mitata .	0	Partitive
Siihen laskee Tammelan Portaan kylän luona Tammelan , Lopen ja Hämeenlinnan , aiemmin Rengon rajalla sijaitsevasta Pääjärvestä alkunsa saava Ilmetynjoki .	13	Genitive
Selkä suorassa hän puristaa mustaa laukkuaan .	0	Nominative
Loppukaneetiksi mies heitti oman mottonsa , kampesi itsensä pöydästä ja tyytyväisenä hyräillen tepasteli ylämäkeä takaisin majaansa .	15	Allative+In
Hän tunnustaa , ettei ole koskaan silittänyt paitojaan .	7	Partitive
Kartio toivoi , ettei asiakkaita enää tänään tulisi .	0	Nominative
Helsingissä trendi näyttää olevan oikeiston vahvistuminen valtuustossa .	6	Essive+In
Tarkistuksessa 206 esitetyllä rajatulla kiellolla ei siis ole perustetta .	0	Essive+In
Ketä Chanel enemmän kiinnostaa , voi hankkia Axel Madsenin kirjan Coco Chanel .	7	Nominative
Olennaista on se , että tästä ylipäänsä voi tulla jotain .	9	Partitive
Minä lähden ulos sitten kun olen saanut tämän valmiiksi .	7	Genitive
asiaa koskien	0	Partitive
Epävakaudesta kertoo myös se , että sijaishallituskauden aikana maassa oli yhdeksän eri hallitusta .	8	Essive+In
Avasin sen myös , ja huomasin että en ollut enää junassa , ainoastaan vaunussa .	1	Genitive
Hänen horoskooppieläimensä on Apina , ja hänen perinteisesti merkittävä 60. vuosijuhlansa oli vuonna 1992 .	1	Nominative
Lastenkodissa minulla oli samanlainen kirjahylly .	3	Nominative
Kymmenen kaivoksen pystykuilua ulottuu 80-metrin syvyyteen , muut syvemmälle .	7	Nominative
Ponnistusvaihe päättyy lapsen syntymään .	2	Genitive
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	10	Allative+In
Mutta levyssä on joka tapauksessa helkutin pitkä naarmu .	4	Essive+In
Tuoppia kumoutuu 70- ja 80-luvun diskomusan tahtiin .	5	Genitive
Autossa on tehokas 5,7 -litran Hemi -moottori sekä päivitetty jousitus ja renkaat .	6	Nominative
Kyetäkseen määrittelemään itsensä eurooppalaisiksi heidän oli nimittäin pystyttävä vastaamaan kysymykseen , ketkä eivät ole eurooppalaisia .	4	Genitive
Tällainen lapsi ei osaa koskaan tuoda itseään esille , ei kertoa haluistaan , ei edes myöntää niitä olevan .	17	Genitive
OP-Pohjola -ryhmän toinen vuosineljännes oli viime vuoden vastaavaa jaksoa parempi .	2	Nominative
Ei huoli ajatella sitäkään , että auto ajoi kesällä Ahvenanmaalla päälle .	8	At+Essive
Tuotteista voit lukea lisää ja niistä voi tilata Ethnic Cosmeticsin kotisivulta . :)	10	Ablative+At
Pistoolinlaukauksesta , ruudinkärystä ja veren hajusta hermostunut hevonen kavahti takajaloilleen ryövärien lähestyessä sitä .	12	Partitive
Ensimmäinen ja tunnetuin oli määräys avoimesta tilasta kaupungin asukkaiden hyödyksi alueella , jota rakennettiin täyteen nopeassa tahdissa .	12	Partitive
Koulutus oli myös vastannut haastateltujen odotuksia .	3	Nominative
Hämäläisen rakkaus Paavolaiseen	0	Genitive
Tähänkin on varmasti jäsenvaltioissa varauksia , jotka halutaan kiertää tällä väliaikaisella sopimuksella .	4	Partitive
Oikeisto tarkoittaa konservatismia kannattavia poliittisia ryhmittymiä .	2	Partitive
No tota , ku tilanne on se että meille tulee yhdeksältä aamulla lava pihaan .	6	Nominative
Niin kului vanhuksen elämä lämpimässä ilmanalassa yhtä jalkaa auringon kanssa .	2	Genitive
Tina Anselmi syntyi 25. maaliskuuta 1927 Castelfranco Venetossa . Hän kasvoi fasisteja vastustavassa katolisessa perheessä , jota leimasi hänen aktiivisen sosialisti-isänsä vainoaminen .	20	Genitive
Toukokuussa tšekkiläiset rajavartijat ampuivat kaksi sudeettisaksalaista maanviljelijää , jotka yrittivät ylittää rajan Tšekkoslovakiaan pysähtymättä rajavalvontaa varten .	0	Essive+In
SUN osti MySQL AB:n	2	Nominative
Karpaasi ei haasteita kaihda ja aikoo kesäkuussa laskeutua alas Näsinneulasta köydellä , ei hissillä .	13	At+Essive
Kesäyliopiston idea on kerätä eurooppalaisia nuoria pariksi viikoksi yhteen viettämään unohtumatonta kesää .	4	Partitive
Jos virusten saastuttamaa lihaa ei ole kuumennettu riittävästi , lihaa syöneet siat voivat saada tartunnan .	2	Partitive
Moottorin ja samalla ympäristön kannalta tärkeintä on imujärjestelmän säilyminen puhtaana .	7	Genitive
Lentokoneen tietokoneet rekisteröivät kustakin moottorista kaikki mitattavat parametrit ja tallentavat datan nauhoille .	11	Allative+At
Ja kun Kiinasta on tulossa seuraavan vuosikymmenen aikana maailman suurin ilmailumarkkina-alue , näyttely on Pekingille mahdollisuus esitellä päämääriään niin siviili-ilmailun kuin puolustuksenkin osalta .	17	Partitive
Tässäkin tilanteessa katsoisin , että laiha sopu oli parempi kuin lakkojen alkaminen , PALTAn varatoimitusjohtaja Harri Hietala kuvailee neuvottelutulosta Ylelle .	10	Genitive
Ajatus siitä , että Hypatia peseytyi juuri hänen sukeltamallaan sienellä tuotti Theronille suurta mielihyvää .	7	Genitive
Jossain vaiheessa iltaa vaihdoinkin nuo kultaiset kengät korkeampiin , mutta siitä ei valitettavasti ole kuvaa .	0	Essive+In
Lehti ilmestyy Haukiputaan lisäksi Iin , Kiimingin , Yli-Iin ja Ylikiimingin kunnissa sekä Oulun Pateniemessä .	10	Genitive
Tulokset kertovat vertaisverkkotekniikan valtavasta suosiosta joka puolella maailmaa .	3	Ablative+In
He ovat kansallisella keskitasolla 4. luokalla ja parempia kuin kansallinen keskitaso 8. luokalla .	0	Nominative
Näin sinivalkoisten autojen ryppään jo kaukaa .	1	Genitive
Korjaussarjan kalahtelu ei kylläkään häirinnyt teekkareita , jotka valuivat festiretkeilijöiden yösijoille niiden vapautuessa .	5	Partitive
Herneenversot ovat tällä kertaa ihan kaupasta ostettuja , vaikka tykkään niitä myös itse kasvatella ...	6	Partitive
Niihin osallistuvat lukiolaiset saavat opintopistehyvityksen kurssista , mikäli tulevat yliopistoon opiskelemaan .	4	Genitive
Hän päätti kansainvälisen uransa vuoden 1992 lopussa .	0	Nominative
Mitä tuli uskonnon harjoittamiseen , Fiorello kävi koulunsa episkopaalikirkon piirissä ja oli protestanttikirkon jäsen koko ikänsä .	5	Nominative
Sitäkin tärkeämpää on nyt , lähes vuosi Helsingin Eurooppa-neuvoston jälkeen , keskustella kansallisissa parlamenteissamme ja kansalaistemme kanssa Turkin liittymisen tulevaisuudennäkymistä .	7	Genitive
Euroopan unionin www-sivuston mukaan lentoyhtiön on tarjouduttava palauttamaan lentolipun hinta , kun lento viivästyy vähintään viisi tuntia .	6	Nominative
Saatuaan kuulla tästä Ariarathes kokosi armeijan kappadokialaisista ja lähialueiden kuninkaiden lähettämistä joukoista .	6	Ablative+In
MIES : ( tyytymätöntä urahtelua )	3	Partitive
Lisätään direktiivin 86/362/ETY liitteessä II olevaan A osaan seuraavat rivit : " > TAULUKON PAIKKA > "	3	Essive+In
Väitöskirjatyön ohjaajana toimi professori Maritta Välimäki ja tutkimustyötä on ollut tukemassa 5-henkinen tutkijaryhmä .	11	Nominative
Toisin kuin lokakuun 28. päivän kirjeen kohdalla , Comeyn kirjettä on kommentoitu tuskin lainkaan .	2	Genitive
Sopimusta sovelletaan vain hyvin pieneen määrään ihmisiä – alle kymmenesosaan matkustavista kansalaisista – eikä sillä käytännössä yksinkertaisteta viisumimenettelyjä .	11	Ablative+In
älä kauaa , etteivät tomaatit lötkisty .	4	Nominative
Viiden mustan nuorukaisen jengi joukkoraiskasi 16-vuotiaan tytön Tottenhamissa sijaitsevassa yksityisasunnossa viime keskiviikkona .	2	Genitive
Luulenpa että yksi syy jäädä kotiin on nimenomaan se , että tekemistä on ollut kovin paljon .	3	Nominative
epäkohdista valittaminen	1	Nominative
Se on puolivirallinen julkaisu Suomen markkinoille .	0	Nominative
Jo on kehitys kehittynyt .	2	Nominative
Avasin oven joka johti vanhalle tehtaan osalle , ja huomasin oven toisella puolella olevan kaksikerroksinen junanvaunu .	14	Nominative
Näin ollen koulutus olisi asetettava ennakkoedellytykseksi kaikille eläimiä kuljetuksen aikana käsitteleville henkilöille , ja koulutusta saisivat antaa vain laitokset , jotka toimivaltaiset viranomaiset ovat hyväksyneet .	5	Translative
On ehkä mahdollista , että lapsena olin nähnyt sellaisen jossain ja tajunnut haluavani samanlaisen .	2	Partitive
Meil oli ennen vanhaan taas toi nii olikii velimies ja ja tota noin ni se tuli kerran töistä kotiin Keravalla ja meni pyyhkäs lähikauppaan .	3	Allative+In
Liigaan osallistui 14 joukkuetta .	0	Allative+In
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	14	Allative+In
Polvi on joskus kuvattu	3	Nominative
Hienoa , lompakkonikin oli jäänyt sinne mistä tulin .	0	Partitive
Paikalla on tosin ollut asutusta esihistorialliselta ajalta lähtien .	6	Ablative+At
Pistoolinlaukauksesta , ruudinkärystä ja veren hajusta hermostunut hevonen kavahti takajaloilleen ryövärien lähestyessä sitä .	6	Nominative
Lapsi pudottaa aseen , säntää säikähtyneenä ulos ovesta ja juoksee pimeään metsään , josta häntä turhaan huhuillaan .	10	Allative+In
Elinympäristön tuhoutuminen lisää huomattavasti alueen alttiutta luonnonkatastrofeille , kuten tulville , kuivuudelle , satojen tuhoutumiselle , sairauksien leviämiselle ja veden pilaantumiselle .	14	Allative+At
Ihan normaalia lapsen toimintaa , mutta monilla vaihe jää pysyvästi päälle .	1	Partitive
Hänen epätavallisempiin saavutuksiinsa kuuluvat kansainvälisen lähettilään titteli New York City Health and Hospitals Corporation -yhtymässä sekä paikka Harvardin kauppakorkeakoulussa .	18	Essive+In
( 7 ) Tässä päätöksessä säädetyt toimenpiteet ovat elintarvikeketjua ja eläinten terveyttä käsittelevän pysyvän komitean lausunnon mukaiset ,	16	Nominative
Känsilläni , ugh , lankun höyläsin ja nyrkein sen naulasin .	0	At+Essive
Karri on meidän kärry eikä sillä oo käsiä .	0	Nominative
Sääli eläintä , mutta kuolluthan se joka tapauksessa olisi niin kuin olivat kuolleet kaikki antiikin kreikkalaiset , siis ihmisetkin .	6	Nominative
Lisäksi jätekuljetuksilla sellaisiin paikkoihin , joissa ei ole puhettakaan ympäristön kannalta vastuuntuntoisesta jätteenkäsittelystä , on paljon kielteisiä seurauksia .	9	Genitive
Voiko johdon kaivaa nurmikkoon , ja onko sillä vaikutusta kuvanlaatuun ?	9	Allative+In
Ne eivät vertaudu yliopistojen tuttuihin kandidaattiin ja maisteriin .	3	Genitive
Minä en tiedä , syyttääkö se minua vaiko lohduttaa .	6	Partitive
Julkisuuden tietoon on tullut , että Tradeka-osuuskunta on tukenut Vasemmistoliitto yli 100 000 eurolla .	0	Genitive
1. tarkistaa yhteistä kantaa seuraavasti ;	3	Partitive
Mikäli ette ole paikalla , kun huoneistonne patteriventtiilejä säädetään , avaa huoltomies asentajalle oven tai ovenavaus järjestetään muutoin .	15	Nominative
Ufan ja Orenburgin seuduilla siihen vaikutti voimakkaasti Keski-Aasian türki .	4	Allative+In
Ujohan se oli Mika silloin pienenä .	0	Nominative
Ruotsi sen sijaan on menettänyt hieman kiinnostavuuttaan suomalaismatkailijoiden keskuudessa , ilmenee Tilastokeskuksen selvityksestä .	0	Nominative
Hannu Salaman monipuolinen ja aina omailmeinen tuotanto on rikkonut totutun kirjallisuuden rajoja .	5	Nominative
oman kantansa	0	Genitive
Euroopan unionista ei saa tulla sulkeutunutta " Onnellisten kansakuntien kerhoa " , josta Tshekin presidentti Václav Havel hiljattain varoitti .	14	Nominative
Lähdettiin viime perjantaina Sophien ja Carolinen kanssa piiiiiitkän ( 5h ) junamatkan päähän Brysseliin Belgiaan saakka .	3	Genitive
Ukin poskilta oli väri kadonnut , suupieli nyki äänetöntä miehenitkua , äänestä sen kyllä kuuli .	1	Ablative+At
Tutkijat ovat selvitelleet mahdollista miesten hormonaalista ehkäisyä noin 20 vuoden ajan .	9	Genitive
Kuivajärveen rajoittuu myös Forssan kaupungin ja Tammelan kunnan nykyään omistama Saaren kansanpuisto , jonka alueella on Kuivajärven rannassa muun muassa uimaranta .	6	Genitive
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .	12	Nominative
Kesäkuussa 2012 islantilainen yhtye Sigur Rós julkaisi videon laululle Fjögur Píanó , jossa tähti LaBeouf esiintyi alastomana .	4	Nominative
Se on totinen työrupeama edessä .	2	Nominative
- " kuorma-autolla " yksinomaan tai pääasiallisesti tavarakuljetukseen tarkoitettua nivelöimätöntä ajoneuvoa ;	7	Allative+In
Näihin juustopalloihin ihastuin Valion sivuilla ihan kuvan perusteella ... . ja tuosta linkin takaa löytyykin ohje ja eri vaihtoehtoja juustopallojen koristeluun .	7	At+Essive
Nyt voi suojan sitten ottaa pois , ei ole Kaukoa enää , leski huomautti alakuloisena Olavi Harjulalle , kun hän kävi esittämässä surunvalittelunsa .	21	Essive+In
Samaan aikaan esimerkiksi Italia , Kypros ja Belgia maksavat paljon korkeampaa korkoa lainoistaan , jotta voivat auttaa heikommassa tilanteessa olevia maita .	12	Ablative+In
Olisihan se ihan kamalaa , jos joutuisi koko loppuelämänsä olemaan sitä mieltä , ettei ole aina oikeassa .	8	Genitive
Nyt yritys on pyytänyt Yhdysvaltain suurimpiin kuuluvan vakuutusyhtiön , WellPointin asiakkaita arvostelemaan lääkärikokemuksensa , ja arvoimaan esimerkiksi lääkärinsä kommunikointikykyä ja tämän kanssa saavutettua luottamussuhdetta .	7	Genitive
b ) maatalousajoneuvot , sotilasajoneuvot sekä julkiselle keskus- tai paikallishallinnolle kuuluvat ajoneuvot , lukuun ottamatta julkisille yrityksille ja erityisesti rautatieyrityksille kuuluvia tavarakuljetukseen tarkoitettuja tieliikenteen moottoriajoneuvoja .	19	Allative+At
Teetä ja piirakoita , pöydällä pari kynttilää , rauhallista musiikkia .	9	Partitive
Palon kerrotaan saaneen alkunsa matkakeskuksen pysäköintikerroksessa olleista styroksilevyistä ja tuhonneen noin 5 000 neliömetrin kokoisen alueen .	6	Ablative+In
kaikki paitsi purjehdus on turhaa .	2	Nominative
Että hänellä on hautajaiset .	3	Nominative
Teidät ammuttaisiin järvelle kuin sorsat .	0	Accusative
Käsikirjoittajan vaihtelevat työt eivät siis kelvanneet ja nyt mies taputti lapion kokoisia kämmeniään , että istuin jälleen normaalissa toimittajan penkissä ja pääsääntöisesti virka-aikana .	10	Genitive
Pian kuitenkin huhuttiin , että Mithridates aikoi lähettää Gordioksen Kappadokiaan murhaamaan myös uuden kuninkaan .	8	Genitive
Wikipedioita on nyt yli 250 kielellä , joista englanninkielinen on suurin .	7	Ablative+In
Sitten ruoka hienonee seuraavassa mahassa , joka on kivipiira eli lihasmaha .	4	Essive+In
Bokassaa pidettiin länteen päin kallellaan olevana valtionpäämiehenä .	5	Formal
Pääministeri aikoo myös tiedottaa tilanteesta poliittisille puolueille .	0	Nominative
En minä sitä ostanut vaan Anne .	2	Partitive
Ennen kuin tällainen ihme tapahtui , täytyi minun kokea monta katkeraa pettymystä .	10	Partitive
HJK:n 15 vuoden aikana myymistä 21 pelaajasta on kertynyt nykyrahassa laskettuna noin kymmenen miljoonan markan tuotto .	10	Formal
Takalan rahaston apurahat jaettiin	0	Genitive
Jäsen Jarzembowski , komissio ymmärtää , että parlamentti on asiasta huolissaan .	3	Nominative
Suomen ja Venäjän kahdenvälisten suhteiden osalta Anttonen teilasi puheet , joiden mukaan suomalaiset ovat unohtaneet Venäjän .	2	Genitive
Korjaan virheet ja korjattu versio ilmestyy seuraavan Luminance HDR:n version mukana .	9	Genitive
peluuttaa jalkapalloa Litmasella	1	Partitive
Autonkuljettaja kuljetettiin ambulanssilla Rauman aluesairaalaan , missä hänen todettiin menehtyneen .	7	Genitive
- Tunteiden kautta puhuminen tekee ylipäätään kokemuksesta helpommin toisten kanssa jaettavan , Hänninen selitti .	1	Genitive
Tosin hän antoi asianosaisille tunnustuksen uusia uria aukoneesta innovatiivisesta ideasta ja taputti heitä ystävällisesti päälaelle .	8	Ablative+In
Sen , että Suomessa on jo varsin pitkään ollut televisiomainontaa , Best uskoo olleen hyödyksi sekä markkinoijille , mainosten tekijöille että kuluttajille .	11	Nominative
Myriam Bédard ( s. 22. joulukuuta 1969 Neufchâtel , Québec , Kanada ) on kanadalainen entinen ampumahiihtäjä ja kaksinkertainen olympiavoittaja .	9	Nominative
Hän oli hyvällä tuulella .	2	At+Essive
Olin jo varma , että eroamme , mutta muutamien hermosavujen jälkeen Mies palasi takaisin sänkyyni .	2	Nominative
Katuvalojen heijastukset leikkaavat ilmaa , osuvat lehtiin puissa ja pihoilla .	7	Essive+In
Nyt mies tietää , että ruoka on varmasti jo valmiina , kun hän saapuu kotiin .	5	Nominative
Vuonna 121 eaa. tai 120 eaa. Mithridates V joutui salamurhan kohteeksi hovissaan Sinopessa .	10	Translative
Putin sanoi , että mahdollinen liitos on " toivottavaa , ja täysin riippuvaista Valko-Venäjän kansan tahdosta " , uutistoimisto RIA Novosti kertoo .	0	Nominative
Konferenssi varoitti heitä , että hyökkäys Gorazdea vastaan johtaisi maailman " päättäväiseen ja huomattavaan " reaktioon	13	Allative+In
Valmistajien täytyy tietää se , ettei ole niin suurta kustannuspainetta , joka vapauttaisi ne vastuusta valvoa täysimääräisesti joka ainoaa tuotantoprosessin ja toimitusketjun osaa .	22	Partitive
Yliopiston uudessa rahanjaossa suomen kielen laitos uhkaa jäädä suurimmaksi häviäjäksi .	3	Genitive
Äänet : Vaimea , helisevä ” sirrr ” , mikä kuuluu lennossa ja puussa parven levätessä .	14	Genitive
Otetaan esimerkiksi lapsuuden ja aikuisuuden raja .	5	Nominative
a ) Korvataan 1 kohta seuraavasti :	0	Nominative
Puhu siinä sitten onnesta .	1	Essive+In
Käyn nyt vapaasti läpi kirjaa , omin kommentein , ja kertomalla muutamia kirjan kirjoittajan mielestä tärkeitä vinkkejä vanhan suhteen elvyttämiseksi .	13	Genitive
Olin kyllä nähnyt muualla , mitä metsälle saattoi tapahtua yhdessä päivässä .	6	Allative+At
s´ o harvon ko on ollut toukokuusa jäät täsä joesa	5	Nominative
Alakomitea on myös tärkein tekninen seurantajärjestelmä pantaessa täytäntöön ihmisoikeuksiin ja demokratiaan liittyviä toimia , jotka sisältyvät EU:n ja Tunisian naapuruuspolitiikkaa koskevaan toimintasuunnitelmaan .	20	Allative+In
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .	1	Nominative
Viksu-tiedekilpailun kansallisen sarjan ykköspalkinnon voittivat Savonlinnan lyseon oppilaat Eveliina Tahvanainen ja Siniriikka Ventelä psykologian alan parityöllä , joka koski anoreksiaa .	17	Nominative
kieltoa on vastustanut enää puolen tusinaa länsimaata .	2	Nominative
. ( FR ) Äänestämme sen päätöslauselman puolesta , joka koskee Euroopan unionin strategiaa Bonnin ilmastonmuutoskonferenssia silmällä pitäen .	16	At+Essive
Tässä elokuvassa oli joku tyyppi ammuttu haulikolla .	4	Nominative
Joutilaiden vallankumous	0	Genitive
Yhteensä yksityistettävien yhtiöiden annit yltävät noin 135 miljardiin markkaan .	1	Genitive
Hän ei myöskään ole ryhtynyt lausuntoautomaatiksi .	4	Nominative
Tämä koskee yhtä kaupungin keskustan harvoista toisen maailmansodan lopun tuholta säästyneistä taloista .	0	Nominative
Olet joko euron puolesta tai sitä vastaan .	2	Genitive
Siitä kuka oli syyllinen ja mihin , voidaan olla monta mieltä .	1	Nominative
Syy ei ole se , mikä sen väitetään olevan eli koulutuksen puute , vaan väitän päinvastaista : syy on liika- ja vääränlainen koulutus .	15	Partitive
Jos tänne olisi jäämässä , voisi ehkä totutella , mutta ensi kuussa voidaan olla jo toisaalla .	3	Essive+In
Oranssi ry ei ole luopunut hankkeestaan saada rakennus nuorison käyttöön .	0	Nominative
Me laskimme ne vieressä kuohuvaan koskeen , josta uskoin niiden matkaavan aina maailman ääriin asti .	4	Allative+In
Jotkut lapsista painavat 20 prosenttia vähemmän kuin heidän pituistensa tavoitepaino on .	9	Nominative
Ja onko muka puoli miljoonaa liikaa uhrattavaksi Pirkanmaan matkailuun ?	6	Translative
Tunnetaan tapauksia , joissa häviöt ovat olleet satoja tuhansia markkoja .	8	Partitive
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	6	Genitive
Tämä on yhteisön sisälläkin vaikea kysymys saati sen ulkopuolella	5	Nominative
3.Lc4 houkuttelee mustaa shakkaamaan Dh4+ , jonka jälkeen valkea saisi kehitettyä ratsun tempovoitolla 4.Kf1 5.Rf3 uhaten kuningatarta .	15	Instrumental
Keskustelun tuloksista kiteytyivät teemoiksi viestinnän kehittäminen , yhteistyöhön kannustaminen , strategian ja johdon roolin selkiyttäminen sekä sidosryhmäyhteistyön vahvistaminen .	10	Genitive
He olivat kulkeneet merenrantaan jossa miehet laittoivat veneitään .	0	Nominative
Katotaas sinne kurkkuun .	2	Allative+In
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja , lopuksi esittäisin kysymyksen laajentumisesta tai pikemminkin tästä laajentumiskaudesta ja uusien jäsenvaltioiden liittymisestä .	0	Nominative
Väätsän karhun suolistotutkimukset ovat osoittaneet , että se oli ns. tappajakarhu .	0	Genitive
Simbergin Halla on aina yhtä hyytävä kokemus kuin myös Rissasen Isän kuolema .	5	Nominative
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	21	Ablative+In
Ihminen tuli Kiinan alueelle hyvin varhain , sillä luolasta löydetyn Pekingin ihmisen jäännökset ovat noin puolen miljoonan vuoden ikäisiä .	15	Genitive
Auton venäläinen rekisterinumero on K540TE78 , mutta faksissa se oli lyhentynyt muotoon K540TE .	2	Nominative
Italian pääuutiset sivuuttaa Silvio Berlusconiin kytkeytyvät paritusepäilyt eli nk. Barin-tutkimuksen .	0	Genitive
Kyllä me Martin kanssa sillä mielellä tultiin , että sveitsinleike , vai mitä Martti !	13	Nominative
Komissio antaa ennakkolausuntonsa kolmen viikon kuluessa .	5	Essive+In
Liukastettu Laskiainen 5.2.2008	1	Nominative
Vuoriolla on em. tehtävien lisäksi lukuisia kansallisia ja kansainvälisiä luottamustehtäviä .	6	Partitive
Alle 15-vuotias ei saa ajaa kotipihallaan päältä ohjattavaa ruohonleikkuria .	5	At+Essive
Laatikainen pelasi koko SM-liigauransa ajan eli 10 vuotta Espoon Bluesissa .	4	Genitive
Suomi synnytti katsomossa samanlaisia väristyksiä kuin edellisissä EM-karsinnoissa kaataessaan vuorotellen Venäjän , Bosnia-Hertsegovinan ja Ukrainan .	7	Essive+In
Totta kai ihmisen täytyy ottaa tällainen apu vastaan , kun se on kerran keksitty .	13	Nominative
Liiku mukaan vaan Kimmo .	3	Nominative
Pohjoiset ja itäiset populaatiot ovat muuttolintuja , jotka talvehtivat Välimeren maissa ja Afrikan pohjoisosissa .	10	Essive+In
Pääomasijoittajan näkökulmasta asiasta puhui toimitusjohtaja Panu Routila Ahlström Capital Oy:stä .	2	Ablative+In
Minun tuli tehtyä pieni moka .	2	Partitive
monimerkityksellisyyttä ja symbolista monikerroksisuutta	2	Partitive
Turunen oli naimisissa vuodesta 1907 Matilda Marianna Kuusiston kanssa	3	Ablative+In
Tietämättömyys , tyhmyys ja väärät ennakkoluulot ovat rasismin polttoainetta .	5	Nominative
47 minuutin lyhytelokuvan koreografia on Jorma Uotisen , joka myös esittää elokuvassa Pessoan eri hahmoja .	14	Partitive
Hänen paluunsa ladulle ei ollut kovin onnistunut johtuen useista loukkaantumisista .	9	Ablative+In
Näin ollen Saksan osavaltioiden luokituksen muuttamisella ylös- tai alaspäin on vaikutuksia veronmaksajiin .	4	Genitive
Kun olen syönyt , menen asematunneliin kauppaan .	2	Nominative
Ture Ara opetti minut hengittämään oikein .	3	Accusative
he olivat hetken päivitelleet äskeisen taunon sikamaisuutta .	5	Genitive
Marjojen loputtua muutto voi jatkua joskus jopa Välimeren maihin saakka .	8	Allative+In
Me istuimme olohuoneessa , joimme kahvia ja hän kertoi mitä viimeksi oli ostanut .	5	Partitive
Sähkö ja teleliikennekin veivät kolme ja puoli miljoonaa markkaa .	0	Nominative
yö , tuo tunturimaailman loputtoman päivän tuskin tupakkatauon mittainen hengähdyspaussi , jolloin aurinko hiipuu pohjoisen äärellä ollen silti hereillä ja valvoen valtakuntansa elämää .	14	Genitive
D.E.D Europaeukselta ilmestyi Helsingissä vuonna 1847 Pieni Runon-seppä eli .	7	Nominative
Sytkyt jatkavat syyskaudella yhteistyötään Helsingin kaupunginteatterin kanssa sekä vierailevat mm. Saksassa , Itävallassa ja Ruotsissa .	0	Nominative
Yksityiselämästä ei puhuta sen kummempia kuin että odotan jännityksellä , mitä elämä tuo tullessaan .	10	Partitive
Tai siis siinä vaiheessa vuotta ei sellasia edes ole , mutta aloittelijalle pilvetön ilma riitti .	12	Nominative
Suuri ongelma on myös niskatuen puute , joka aiheuttaa monissa muissakin saleissa ilmenevän hiukset takana istuvan tavaroille -ilmiön mukavaan asentoon valuessa .	12	Genitive
Sotainvalidit kokoontuivat Senaatintorille , josta marssivat keskustan kautta Finlandia-talolle .	6	Genitive
Tavallinen versio sisältää myös bonuskappaleet " Arma-goddamn-motherfuckin-geddon - The Teddybears Remix " sekä " Into the fire - Alternate version " .	16	Nominative
Ihastuin joihinkin Pirjon ajatuksiin .	3	Allative+In
Tukholman elokuvajuhlien räväkkäin anti löytyy kilpailun ulkopuolisista sarjoista	2	Nominative
Wilsonin toinen albumi " Hardships " ilmestyi helmikuussa 2009 .	7	Essive+In
Hän on niin hiton oikeudenmukainen entisiä vaimojaan kohtaan .	6	Partitive
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	6	Partitive
Etelästä Pehkijärveen laskee Oksjoen kautta Oksjärvi .	5	Nominative
Tohtori Seppo Sorjonen tutki myöhään illalla Ragnar Lundmarkin vasenta jalkaa .	9	Partitive
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	6	Nominative
Perämoottoria varten perälaudan sisäpinnassa on oltava luiskahtamisen estävä kynsilevy .	3	Essive+In
Vain pieni nielaisu veden kanssa , ja kaikki on paremmin , yksilöstä tulee helposti yhteiskunnan toimiva pieni osanen taas .	17	Nominative
Suurin osa Tonavan suistosta sijaitsee Romaniassa ( Tulcean maakunnassa ) , kun taas sen pohjoisosa Chilian haaran vasemmalla rannalla sijaitsee Ukrainassa ( Odessan oblastissa ) .	13	Genitive
Markkinoilla on lähes yhtä paha luottamuspula kuin vuonna 2008 , sijoituspalveluyhtiö F & C Asset Managementin toimitusjohtaja Alain Grisay sanoi keskiviikkona .	14	Nominative
Tuota tekisi mieli sovittaa , sillä vartaloni tarvitsee aivan tietyn mallisen mekon , jotta se näyttää hyvältä .	11	Genitive
Kirjaa esitellessään hän viittasi Talven 1960-luvulla esittämiin ajatuksiin Euroopan kansojen jakautumisesta läntiseen ja itäiseen kulttuuriin .	6	Allative+In
Kuypers ja Ramaekers toivovat täyttävänsä tutkimuskentässä olevan aukon uudella tutkimuksellaan .	7	Genitive
Samoihin aikoihin hän valtasi myös rikkauksistaan kuuluisan Kolkhiksen .	1	Allative+In
Hän on opettaja .	2	Nominative
Olo on ylellinen kuin Queen Elizabethilla seilaisi .	5	At+Essive
Mithridates reagoi tähän voimakkaasti : hän ajoi Nikomedeen joukot maasta voimakeinoin ja asetti siskonpoikansa Ariarathes VII Filometorin valtaistuimelle .	17	Allative+At
Komission asetus ( EY ) N:o 1415/2006 , annettu 26 päivänä syyskuuta 2006 , pysyvän tarjouskilpailun avaamisesta Slovakian interventioelimen hallussa olevan maissin myymiseksi uudelleen yhteisön markkinoilla	10	Formal
* 28. kesäkuuta 2009 : Arkkipiispa Leo sensuroi kysymyksen Mitro Revosta	5	Nominative
Kentän hieman alakanttiin piirretyistä rajoista ja lumisen kentän hyvästä luistosta johtuen pelien tulokset olivat paremmat kuin mihin kotoisessa kyykkäliigassa on tottunut .	4	Ablative+In
Hänellä on kaksi lasta nykyisen vaimonsa kanssa ja kaksi aikaisemmasta avioliitosta .	0	At+Essive
Yliopistojen ja yritysten pitäisi kehittää Eurooppa-osaamistaan ja globaalia osaamistaan .	8	Partitive
Kaksi vuotta myöhemmin hän oli Budapestin sisäratojen MM-kisoissa mukana Venäjän joukkueessa , joka voitti MM-kultaa 4 x 400 metrin viestijuoksussa .	14	Partitive
( kuvateksti ) : ” Aapo Jokinen mittaa kuinka monta kilometriä enemmän hänen suunnitelmiensa mukaan tarvitaan sillan kattamiseksi rakennettavaan perinteiseen siltakatoskattoon . ”	20	Allative+In
- Tämä on niin sanottu kolmiodraamatilanne , jossa julkisen vallan toimenpide on myös osa yksityisten subjektien välistä riitaa , sanoi Rosas .	8	Genitive
Miten joku voi olla näin ylivoimainen ?	5	Nominative
Suomen saa käyttöön menemällä polkua Tools - > Preferences - > Languages - > Finnish , jonka jälkeen Luminance HDR tulee käynnistää uudelleen .	3	At+Essive
omassa elämässä saa ja pitää olla muukin ura kuin poliitikon ura , ennen tai jälkeen tai samaan aikaan	6	Nominative
Lopuksi siitä tulee niin suuri tarve , että sitä ei pystytä täyttämään , vaikka minkälainen ” prinssi ” astuisi kuvioihin .	4	Nominative
Tämä on ensimmäinen kerta kuin Peku ajattelee häntä lähtönsä jälkeen .	8	Genitive
jos em minäkä hyäryn nin ei toinenka hyärys sano .	2	Nominative
Sääntömääräinen sadesää ei estänyt Deltan voittoa alkuerissä , jossa peittosimme ruotsalaiset ensikertalaiset puolipelein .	5	Partitive
Turun yliopiston tuottaa eri alojen asiantuntijoita ja tutkimusta yhteiskunnan jokaiselle sektorille .	10	Allative+At
Miten nämä kolme ryhmää eroavat toisistaan - vai eroavatko ollenkaan - Speden tv-peliä näpelöidessään ?	1	Nominative
Onko hän saanut yhtään palkintoa ?	2	Nominative
Lehti AEGEE kesäyliopistoista julkaistaan maaliskuun aikana , ja viimeinen päivä pyrkiä kesäyliopistoihin on 30.4.2010 .	0	Nominative
Dyyni on aavikoiden ja avoimien , matalien rantojen tuulen kasaama lentohiekkakinos .	6	Genitive
Yliopisto : lempeitä humanisteja kuljeksimassa mietteissään hiljaisissa , valoisissa pylväskäytävissä elämän syvimpiä arvoja pohtien .	13	Instrumental
Jenny Wilson on esiintynyt Suomessa kahdesti : huhtikuussa 2006 Kuningasklubilla Tavastialla ja elokuussa 2007 Flow-festivaaleilla Helsingissä .	1	Nominative
Kirjoittaisitte mikä se on jos se on se yhteisratkaisu .	5	Nominative
Kahdessa keskiviikkona Egyptin rannikolla sattuneessa rikossa syy on tuntematon , mutta tutkimuksissa on saatu poissuljettua se , että laivojen ankkurit olisivat rikkoneet kaapelit .	18	Genitive
Päätöslauselmissa viitataan kahteen asiaan , joista haluaisin puhua hyvin lyhyesti .	0	Essive+In
ja haaveissa on oma kesämökki jostain järven rannalta .	7	Ablative+At
Ruotsin tunnetut automerkit ja niiden mainonta näkyvät aivan toisella tavalla kuin Suomen kuva sekä lähinaapureissa että varsinkin oltaessa kahden kielimuurin takana .	12	Nominative
Näitä kuvatekstejä edustaa hyvin seuraava kuva/teksti-yhdistelmä :	1	Partitive
4. Kansalliset keskuspankit määrittelevät ja toteuttavat kansalliset erityispiirteet huomioon ottaen ne tiedonantomenettelyt , joita varsinaisen tiedonantajien joukon on noudatettava .	16	Genitive
Hermanni ja Ragnar erottivat naisten keskustelusta muutamia sanoja ja kokonaisia lauseitakin .	10	Partitive
Estejuoksija Ville Hautala sen sijaan selviytyi aikansa ansiosta välieriin .	3	Genitive
Keski-Aasian kirjakielestä käytetään myös nimityksiä tšagatai , uustšagatai ja uzbekin vanha kirjakieli .	0	Genitive
Mietinnössä esitellään uusi järjestelmä , jossa autokolarin sattuessa autosta välittyy törmäyshetkellä digitaali- ja satelliittitekniikan avulla puhelu suoraan hätäpalveluun .	8	Ablative+In
täällä Suomen Ateenassa opettajat kertovat vanhempien tulleen innolla mukaan koulun toimintoihin .	1	Genitive
Häät olivat minulle iso etappi ja jotakin aivan muuta kuin pelkkä virallinen muodollisuus .	6	Partitive
Ilmaston lämpeneminen on saanut aikaan muutoksen sadekausien kaavoissa .	0	Genitive
Siksi raviurheilu onkin Suomen toiseksi suosituin urheilulaji .	1	Nominative
Eikö nainen ole erityisesti ortodoksisessa uskossa jopa miehen yläpuolella , Jumalanäitinä ?	5	Essive+In
Pieneläinpraktiikka on kasvanut Suomessa 80-luvulla näyttävästi , ja samassa tahdissa on alan työntekijöittenkin arvostus noussut .	8	Essive+In
Alkuperäinen ohje on ateriamestareiden sivuilta .	3	Genitive
Grammilla sai siihen aikaan 50 markkaa .	0	At+Essive
Silloin olisi ollut järkytys tietää , että John Lennon tulisi murhatuksi , tai että Brian Epstein tekisi itsemurhan .	14	Nominative
KHO:n presidentti Pekka Hallberg : " Riita-asioissa oikeudenkäyntikulut ovat riistäytyneet käsistä "	3	Nominative
Kuului omituinen vaimea jyrähdys , kuin maa olisi yskäissyt .	3	Nominative
Alisen maille transsin siivin matkaava shamaani kamppailee kaaoksen voimia vastaan saadakseen sairaan sielun palautettua ihmisten kosmoksen piiriin .	10	Translative
Toyotan Formula 1 -tallilla kaksi vuotta aikaa menestyä	4	Nominative
No mä meni aamulla sinne harjottelukoululle ja mä vaa haukottelin koko ensimmäisen tunni ,	11	Genitive
Maila yhteen käteen !	2	Allative+In
Yksi sarjan päähenkilöistä on Adam Woodyattin esittämä Ian Beale , joka on ollut sarjan alusta alkaen .	5	Genitive
´ yhden kuntalaisen osuus on 4_600 mk ´	2	Genitive
Siitepölypäiväkirja allergikkojen avuksi	1	Genitive
Nyt voin olla ihan hakoteillä ( kiitos huonon muistini ) , kun oletan että Anna-Marin mielestä pepun puristelu ei todellakaan kuulu romantiikkaan .	17	Nominative
Esimerkiksi tässä Fryckmanin tapauksessa harkitaan syytettä .	1	Essive+In
Kaijasilta päätti odotetusti jatkaa vantaalaisseurassa , mutta hyvää kautta seurasi vaihteeksi epäonnistunut vuosi .	7	Partitive
Jostain syystä en enää edes muista mistä .	0	Ablative+In
he tulevat valituiksi uudelleen	2	Translative
Aluksi hän oli Kamesennininin kilpailijan Kurkimestarin oppilas ja taisteli Son Gokua vastaan " Maailman vahvin " -turnauksessa .	9	Nominative
Niissä oli Mithridateen kuva ja teksti Mithridates Eupator sekä kääntöpuolella Perseuksen kuva .	10	Genitive
Kiinassa hiukset tyypillisesti laitetaan kemikaalikylpyyn , joka poistaa hiustupen kokonaan , Tarlo selittää .	6	Nominative
Virassa ollessa joutui hoitamaan viisikin toimitusta samana päivänä .	4	Nominative
Tämän vuoksi pidän jäsen Katiforisin mietintöä erittäin tärkeänä , sillä se on ensimmäinen eurooppalainen asiakirja , jossa tähän kysymykseen kiinnitetään huomiota .	20	Partitive
Karhun veressä on tämä tekijä .	3	Nominative
Valtakunnallisesta Klemetti-kuorokilpailusta maanantaina kertoneessa jutussa olivat tulokset menneet osittain väärin .	1	Ablative+In
Minun ehdotukseni on parempi .	3	Nominative
Nopeilla Allegro-junilla on tarkoitus ajaa neljä vuoroa päivässä Helsingistä Pietariin .	3	Nominative
Kolumbian konservatiivipresidentti Álvaro Uribe ja Nicaraguan vasemmistojohtaja Daniel Ortega ovat kumpikin tahoillaan yrittäneet poistaa esteitä uudelleen ehdolle asettumisen tieltä .	0	Genitive
Hän on uusi tuttavuus	2	Nominative
Kysymys on hänen Pariisin pormestarikautenaan ( 1977–1995 ) väitetyiksi tapahtuneista taloudellisista väärinkäytöksistä .	4	Formal
Silti , se oli sellanen tuntu aina keväisin , että ties ettei nukkua paljo ehtiny ku pelloilla meni päivät ja illat .	14	Nominative
Nähtävästi osa luterilaisesta väestöstä olikin Sakkolassa vain käymäseltään ja palasi takaisin entisille asuinpaikoilleen .	11	Allative+At
Tipaton tammikuu tiedossa ?	2	Essive+In
Se , että ostetaan ulkomailta miltei romutavaraa , joka rikotaan kappaleiksi , jotta saataisiin käyttöön epäoikeudenmukaisesti sähkövaroja , on alusta alkaen väärentänyt tätä mekanismia .	16	Partitive
( 7 ) Euroopan parlamentti kehotti 13 päivänä marraskuuta 2001 komissiota tekemään ehdotuksia kotieläinten kuljetusta koskevan yhteisön lainsäädännön muuttamisesta , jotta voidaan erityisesti	11	Allative+In
Touko oli varreltaan toisia lyhyempi ja iholtaan tummempi .	2	Ablative+At
Eräs väline on kolmansien maiden kansalaisten kotouttamista koskeva eurooppalainen rahasto .	4	Genitive
Omissa huoneissa voi tupakoida 15 prosentissa työpaikoista ; omassa huoneessa tupakoimisen sallii lakikin .	1	Essive+In
Annan teille yhden esimerkin : mitä tehdään leluille , joissa on siruja ?	1	Allative+At
Alunperinkin , A. Jokinen , halutessaan saada tuon valtavan haasteen aiheuttamat paineet ja uramuutokset jälkipolvien luettavaksi , halusi asiaa hoitamaan jonkun pätevän henkilön .	2	Nominative
Alle 50 pisteen lukema merkitsisi jo tuotannon supistumista .	2	Genitive
3. EKPJ:n vähimmäisvarantojärjestelmän soveltamista koskevat erityissäännökset ja siirtymäsäännökset ovat tämän asetuksen liitteessä II .	10	Genitive
Kuukausimaksu esimerkiksi pienestä omistusyksiöstä tai -kaksiosta Helsingissä on noussut vuodessa lähes sadalla eurolla .	0	Nominative
- Avioliitto ?	1	Nominative
sotatoimia ei ole tähdätty tamiliväestöä vaan sissijärjestöä vastaan .	3	Nominative
Tämä rakentelupuoli on jäänyt blogissa hiukan vähemmälle kirjoitusten määrässä kuin muut osiot , mutta tilanteeseen tulee todennäköisesti hiukan muutoksia .	0	Nominative
Tänä aamuna paavi Franciscus tapasi Mark Zuckerbergin vaimoineen Casa Santa Martassa .	6	Genitive
He ovat tarpeeksi vahvoja suojellakseen aluetta .	0	Nominative
Mutta aikaansaannoksesta ei saa riemuita , sillä kaikesta löytyy aina vikaa .	7	Ablative+In
En , vaikka toinen niistä kuunteli reggaeta ja toinen luki Stephen Kingiä , vaikka tiesi , ettei minun mielestäni se ollut soveliasta luettavaa kahdeksanvuotiaalle .	19	Nominative
Matkustajan viivästymisen aiheuttamien vahinkojen osalta korvausvastuu rajoitetaan 4150 erityiseen nosto-oikeuteen ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) .	4	Ablative+At
Erikoiskuljetukseen osallistuneen kuorma-auton kuljettaja sai onnettomuudessa surmansa , ja junan 200 matkustajasta 25 loukkaantui , yksi heistä vakavasti .	6	Genitive
Jokos rouva nukkuu ?	1	Nominative
Laulua saatiin kuulla paljon ja korkealta ; joku epäili lokiin eräiden miespuolisten festeilijöiden kivesten kadonneen .	7	Nominative
Vaarilla on tekohampaat .	0	At+Essive
- Mut mee Janican tai Eetvartin luokse , nekin tykkää Killersistä ...	10	Ablative+In
AEGEE on kansainvälinen , poliittisesti ja uskonnollisesti riippumaton eurooppalaisten opiskelijoiden foorumi .	7	Nominative
Juttua on käsitelty jo kuusi kertaa .	5	Partitive
Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon huono tunnettuus vaikeuttaa tutkinnon suorittaneiden etenemistä uralla .	3	Nominative
Mutta nytte se anto sellasta rasvaa jotaki semmosta tosi ärtsyä mitä pitää iha , huoleti pistää kaks kertaa päivässä .	7	Partitive
Näin saat kakun kuohkeaksi .	2	Genitive
The Sims 3:n julkaisu oli taloudellisesti EA:lle hyvin merkittävä , sillä peliä myytiin ensimmäisellä viikolla 1,4 miljoonaa kappaletta .	17	Partitive
Soiliki oli jättäny sinne jotaki omia tavaroita .	6	Partitive
Yhteiskuntatieteelliseen tiedekuntaan perustettiin myös peruskoulutus- ja tiedotustoimikunnat , joihin Index esitti yhteensä kuutta opiskelijajäsentä .	0	Allative+In
Turun yliopiston puheenvuoron pitäneen viestintäjohtaja Maija Palonheimon mukaan Turun rikas tutkimustraditio on eräs kulttuuripääkaupungin kiistaton vahvuus .	0	Genitive
Klassinen muunnelma jatkuu 3...g5 , jolloin valkealla on kaksi pääjatkoa :	8	Nominative
Risto Lammintaustan 60-vuotispäivää juhlistettiin farmakologian , lääkekehityksen ja lääkehoidon oppiaineen järjestämässä symposiumissa .	6	Genitive
Turun yliopiston immunologian professori Sirpa Jalkanen on Tiedeakatemian historian toinen esimiehenä toimiva naisprofessori .	5	Nominative
Suomessa viranomaiset raportoivat erityisesti työperäisen ihmiskaupan yleistymisestä .	0	Essive+In
Tatu on reipas poika , joka ei turhia kitise .	7	Partitive
Suurin pettymys oli alkulohkoonsa jäänyt Espanja .	4	Nominative
Somaleilla ei ole ollut helppoa sopeutua tänne , ja nyt se on varmasti vielä vaikeampaa .	3	Nominative
* 10. lokakuuta 2009 : Nobelin rauhanpalkinto Obamalle	2	Partitive
Luvut vaihtelevat jonkin verran eri aikona ja eri maissa tehtyjen tutkimusten välillä .	9	Genitive
Kaivosteknologiayhtiö Outotecin osake sukelsi 10,1 prosenttia saatuaan Danskelta myyntisuosituksen .	0	Nominative
Eräs esillä olleista projekteista oli " Green Pooler " .	7	Nominative
Tulilinjalla luokituksensa kanssa on Wall Street Journalin mukaan myös Britannia , jossa valtionvelan osuus bkt:sta on 77 prosenttia .	9	Nominative
Ei mitään pieniä pisaroita , vaan sellaisia pyyhekumin kokoisia , helvetin isoja pisaroita .	7	Genitive
Korjaussarjan kalahtelu ei kylläkään häirinnyt teekkareita , jotka valuivat festiretkeilijöiden yösijoille niiden vapautuessa .	12	Essive+In
Kuusesta oli tosiaan ollut jäljellä pelkkä ranka ! :D	3	Nominative
Liitto haluaa aukiolosäädökset purettavaksi	2	Nominative
Johtajaton Venäjä on sijaisten käsissä	3	Genitive
Lisätään direktiivin 86/363/ETY liitteessä II olevaan B osaan seuraava rivi : " > TAULUKON PAIKKA > "	14	Nominative
Olli otti varovaisesti avaimet käteensä , aivan kuin ne olisivat olleet tulikuumat .	10	Nominative
Hong Kongin hallitus , jota johtavat Peking-mieliset lainsäätäjät , on väittänyt , että parin ei tulisi astua virkaan .	17	Allative+In
Esimerkiksi suomen kielessä taivutettavan sanan vartalon loppuun tulee taivutuspäätteitä eli suffikseja .	6	Allative+In
Ehkä viinan ostoon .	1	Genitive
Hän keräsi lisää mainetta hovissa sen jälkeen , kun hänet oli lähetetty lähettilääksi kitaanien Liao -dynastiaan kesällä 1075 .	14	Nominative
Tämän oli tehnyt loistavimmin Paavo Haavikko , ja olin mietiskellyt hänen tekniikkaansa väitöskirjaani kirjoittaessani .	10	Genitive
palvelukseen kelpaamattomia alokkaita	2	Partitive
Hän oli vuonna 1981 Queenin jäsenten kanssa ehdolla Bafta-palkinnon saajaksi musiikista elokuvaan Flash Gordon .	4	Genitive
Siinä hyväksytään Rion konferenssin jälkeen tapahtuneet jatkuvat laiminlyönnit , joita ympäristöpolitiikassa on pantu merkille , ja niitä perustellaan saavutetuilla eduilla ja taloudellisen liberalismin kannattajien näkemyksillä .	12	Nominative
( 21 ) On hyväksyttävä polkumyyntitoimenpiteiden soveltamatta jättäminen , jos markkinaolosuhteiden väliaikainen muuttuminen tekee niiden soveltamisen väliaikaisesti tarpeettomaksi ;	10	Genitive
Järjestelmä oli yksinkertainen , suora ja toimi hyvin myös aiemmin tottumattomien lentäjien kanssa .	10	Genitive
Hän hävisi maan alle ja tuli esiin paljon , paljon myöhemmin - silloin kommunistina ja suurena sankarina .	16	Formal
Kolmanneksi tässäkin raportissa ympäristönäkökohtien sisällyttäminen Lissabonin strategiaan vaikuttaa todella pelkältä nimelliseltä eleeltä .	1	Essive+In
Lattia on kulma , sängyn vieressä pitäisi olla villasukat .	4	Genitive
Kuka tuo Virosta ikkunat , ketä tekee ite .	5	Nominative
Taas tuli aika miettiä , mitä seuraavaksi , mistä aiheesta nyt keskusteltaisiin ?	9	Ablative+In
Tämä on ihanaa viiniä .	0	Nominative
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim perusti vuonna 2003 Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinnon , jonka tarkoituksena on lääketieteen opetuksen arvostuksen lisääminen .	14	Genitive
Merkittävin taistosta jäljelle jäänyt kulttuuriperintö on georgialaiset aakkoset , jotka olivat ratkaisevan tärkeä väline kristinuskon oppien levittämiseksi maassa .	14	Genitive
Pieninkin ruodonpala kalassa sai hänet röhkimään .	1	Nominative
Nyt yritys on pyytänyt Yhdysvaltain suurimpiin kuuluvan vakuutusyhtiön , WellPointin asiakkaita arvostelemaan lääkärikokemuksensa , ja arvoimaan esimerkiksi lääkärinsä kommunikointikykyä ja tämän kanssa saavutettua luottamussuhdetta .	10	Partitive
Hän valmistui Tenneeseen yliopistolta vuonna 1949 ja aloitti työnsä lakimiehenä .	8	Nominative
Tämän lisäksi ovat myös muiden kansainvälisten järjestöjen päätöslauselmat .	6	Genitive
Äkkiä baarissa tuli aivan hiljaista , ja kova ja römeä miesääni karjahti niin , että koko rakennus kajahti : .	10	Nominative
Mä ihmettelin sitäkin , että miten se Molla oli sinne asti eksyny edes , kaikki muut oli navetasssa .	2	Partitive
Suomalaiset kaupat ovat oma-aloitteisesti tyhjentäneet hyllyistään brittituotteita , muun muassa säilykkeitä .	10	Partitive
Komissio kannattaa sitä , ja olisin halunnut kuulla , kannattaako myös neuvosto sitä .	2	Partitive
Taivaalla leijuessaan hyppääjä " surffailee " laudalla .	0	At+Essive
Luulin ensin , että hän jännitti näitä minun juhliani , mutta ei tietenkään .	6	Partitive
Apuri ( kaljat torjuttu ) , jota voin parhaiten kiittää olemalla nimeämättä häntä , järjesti kallisarvoisen mööpelin noudon sekä palautuksen lastenvaunuilla .	19	Genitive
Kyl se niin on et ei täs elämäs mittään saa jos nyt yhteen tonttiin juuttuu .	12	Allative+In
Olisi elämän pettämistä kieltäytyä onnesta silloin , kun se tarjoutuu vastaanotettavaksi .	1	Genitive
Lohdutin itseäni ostamalla naistenlehden .	3	Genitive
Jos meillä tapahtuisi vastaavanlainen episodi , poika ja tyttö olisivat toistensa kurkussa kiinni heti .	4	Nominative
Kaskelotit olivat asiantuntijoiden mukaan olleet kuolleena neljästä viiteen päivää .	4	Nominative
Tuntui vaikealta olla puhumatta .	3	Privative
Jos keskiolut siirrettäisiin takaisin Alkoon , olisi seurauksena väkevämpien juomien menekin kasvu .	10	Genitive
Jos sellaisia löytyy , on molempia osapuolia tyydyttävä yhteistyön muoto löydettävä .	1	Partitive
Pelkästään ajatus avantouinnista hirvittää .	2	Ablative+In
Juon kahvin kerman kera .	2	Genitive
megaluokan nimiä ei Tammerfestiin ole tulossa , mutta ei myöskään pelkkiä tuntemattomuuksia .	3	Allative+In
Hän soittaa seuraavana päivänä Lentiiran kirkossa Paganinin 12 kapriisia ja on tekevä sen tavalla , jota tällä perällä ei ole varemmin kuultu .	0	Nominative
tupakoida keuhkonsa mäsäksi	1	Nominative
vetoomus presidentti Haloselle	2	Allative+At
Eli maassa maan tavalla , ja lähdin kenkäostoksille ;)	7	Allative+At
Valtavat mielenosoitukset ovat johtaneet sisällissotaan , joka on edelleen käynnissä .	0	Nominative
nyt on tärkeää satsata luovuuteen .	2	Partitive
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	5	Genitive
Pyydät häntä istumaan vieressäsi psykologiassa , seuraavassa jaksossa kaikissa samoissa kursseissa ja teistä tulisi nopeasti hyvät ystävät , haluaisit jotain enemmänkin .	10	Essive+In
* 1. tammikuuta – Kuntien määrä Suomessa väheni viidellätoista .	6	Essive+In
* " Työväenlehdistön kannatusyhdistys ry " -niminen yhdistys ( 100,000 euroa )	6	Nominative
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	13	Essive+In
Eräs esillä olleista projekteista oli " Green Pooler " .	2	Ablative+In
Informaatioteknologialla on sijaa ihmisten hyvinvointiin , elämänlaatuun ja terveydenhoitoon liittyvissä kysymyksissä esimerkiksi tietojärjestelmien suhteen .	4	Allative+In
äidillinen ihminen	0	Nominative
Suunnitelma tuottaa rahaa sponsoroinnin ja mainonnan kautta .	5	Genitive
joukko henkilöihin meneviä vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	12	Genitive
samalla luokalla oltii , kolmannesta luokasta lähtie ollaan käytyk koulua , yhtä aikaa , siit lähtie ollaa tunnettut toisemme , vuodesta neljäkymmentä .	20	Ablative+In
M-junassa Pohjois-Haagan seisakkeella kerrostalot taipuvat vastahakoisesti poispäin radasta .	0	Essive+In
Perustuslakien perusoikeudet ja kansainväliset ihmisoikeudet määrittelevät ensisijaisesti julkisen vallan ja yksityisten henkilöiden välisiä vertikaalisia suhteita .	13	Partitive
Paskat mä siitä välitän .	1	Nominative
Onks se sama järjestely ku viimeks .	1	Nominative
– Grillimakkaraa kannattaa nykytiedon valossa pitää harvinaisena herkkuna .	7	Formal
Poiketen siitä , mitä edellä mainitussa asetuksessa säädetään	6	Essive+In
Martti selitti mitä sen miniä oli talolle teettänyt ennen kuin pani pojan rakentamaan niille oman talon	0	Nominative
Vain 20-vuotiaana hänellä on vahvat mielipiteet kiusaamista vastaan ja auttaa tyttöjä hyväksymään omat kauneusnorminsa .	5	Nominative
Vuonna 121 eaa. tai 120 eaa. Mithridates V joutui salamurhan kohteeksi hovissaan Sinopessa .	9	Genitive
Lehdistötilaisuuden jo loputtua ja kaikkien kaikottua paikalta .	6	Ablative+At
Keskusten olisikin varmistettava , että niiden työntekijät ja vierailijat tuntevat eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön ja noudattavat sitä .	6	Nominative
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .	1	Partitive
Siihenkö sitä nyt ollaan rakastuttu , kaupungin kauneimpaan naiseen ?	0	Allative+In
Accenturen asiakkaita ovat mm. niin monien tuntemat suuryritykset kuin julkiset toimijatkin .	5	Genitive
Luennon päätyttyä osa läsnäolijoista siirtyi valmistautumaan illan sitsejä varten , kun taas jotkut jäivät houkuttelemaan herra luennoitsijaa mukaan sitsiin .	6	Genitive
Sitten alkoi sade ropista , pisaroita ropsahteli harvasti peltikattoon rytisten .	2	Nominative
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	0	Genitive
Essayah pahoitteli kumminkin sitä , että kilpailu viimeisestä mitalisijasta ratkesi näin dramaattisesti .	6	Nominative
Tästä on seurannut asuntovelallisten lainojen lyhennysten ja korkojen hoito-ongelmia .	0	Ablative+In
Ensimmäistä kertaa loton historiassa jättipotin voittaja ei koskaan ilmestynyt hakemaan voittorahojaan , vaikka häntä oli etsitty vuoden päivät .	4	Genitive
Julistan Euroopan parlamentin 17. heinäkuuta 1998 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .	1	Genitive
Hän on tehnyt pitkän elämäntyönsä ensin Turun yliopiston farmakologian laitoksella ja siirtynyt erilaisiin johtotehtäviin .	13	Allative+In
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .	1	Essive+In
teatterintekijäjoukko on joutunut kantamaan jonkinlaista häirikkömaineen taakkaa , lähinnä kai johtuen siitä , että sen esitykset ovat poikenneet ympäristöstään niin paljon .	17	Nominative
Spice Girls sanoi irti sopimuksensa	1	Nominative
Ei minulle ole merkitystä sillä , onko päähenkilö tyttö vai poika .	10	Nominative
Äimälän tien varrella sijaitsevaan omakotitaloon oli murtauduttu oven kautta ja sisältä oli viety mm. vanhoja kaapistoja ja rukki .	1	Genitive
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .	10	Allative+In
Senaatin komitea etsii nyt papereita , jotka kertovat Hillary Clintonin osuudesta Madison Guarantyn tilien hoidossa .	14	Essive+In
Puisto on tunnettu mm. sen laella sijaitsevasta C. L. Engelin 1810-luvulla suunnittelemasta tähtitornirakennuksesta sekä perinteikkäästä Turun kesäteatterista .	7	Nominative
Mantukimalainen ( Bombus lucorum ) on Suomen yleisin kimalaislaji .	6	Genitive
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	17	Partitive
Kielen on oltava asiallista .	0	Genitive
Se on vieläkin Tukholman kapein katu .	3	Genitive
Kansainvälisen orjuutta vastaan taistelevan Anti-Slavery International -järjestön mukaan vähintään 2,4 miljoonaa ihmiskaupan uhria työskentelee orjamaisissa oloissa .	11	Genitive
Olemme vuoden alussa tarjonneet teille jäsenistölle mahdollisuuden osallistua Indexin toiminnan suunnittelemiseen ja kehittämiseen juhla- , excu- sekä kopo-toimikuntien muodossa Indeksi-lehden toimituskuntaa unohtamatta .	17	Genitive
Seminaaripäivän keskeisestä teemasta , tutkimusrahoituksesta Minttu Jaakkola kertoo , että TCSM:n tutkijoista osa on menestynyt rahoitushauissa erittäin hyvin .	14	Nominative
Rafferty äänitti uuden version Humblebums -laulustaan ” Her Father Didn’t Like Me Anyway ” albumille Over My Head ( 1994 ) .	16	Nominative
Ne äidit , jotka tänä päivänä ihmettelevät vielä viattoman tyttärensä käytöstä , oppivat itse jo varhain , kuinka olla mahdollisimman ei-nainen .	3	Nominative
Kun menen bensa-asemalle , ihmiset saattavat ajatella , että tuossa on se Wegelius .	2	Allative+At
Ja kun Amurissa ollaan , nostettakoon listaan Anneli Toijala , kaupunginosan elämän kirjailija .	11	Genitive
Pidättäytymisemme äänestämästä osoittaa vastalauseemme pankkijärjestelmän niin kansallista kuin eurooppalaista järjestelmää vastaan .	4	Genitive
hänen ihonsa oli jo nuorena ryppyinen ja täynnä rokonarpia .	5	Nominative
Toisessa maailmansodassa hän ansaitsi ritariristin tammenlehvillä , ja vuonna 1941 hänet ylennettiin everstiksi , ja vuoden 1943 toukokuussa kenraalimajuriksi .	2	Nominative
Leikilliset akateemiset kepposet ovat perinteisesti seuranneet tekniikan opiskelijoita Yhdysvaltojen itärannikon MIT:stä Otaniemeen .	9	Genitive
Huomasin hänen kävelevän kadun toisella puolella .	1	Genitive
Koska kaikki yliopistot halusivat olla huippuyliopistoja , yhdenkään strategiassa ei ollut mitään muuta vaihtoehtoa , joten professorit saivat paljon kaipaamaansa materiaalia .	11	Partitive
Seitsemän viime vuotta olen ollut Mian kanssa ja kaikki on sujunut mukavasti .	4	Nominative
Jännittävyydestä huolimatta ainakin yksi teekkari kuitenkin sammui luennon aikana .	8	Formal
Etelästä Kuivajärveen laskee Tammelan Liesjärvestä alkunsa saava Turpoonjoki ( valuma-alueen pinta-ala 235 km² ) .	7	Nominative
Kopo-koordinaattorin toimenkuva vastaa lähes täysin opintosihteerin toimintasuunnitelmaan kirjattua toimenkuvaa tiedonvälittäjänä ja –vastaanottajana tiedekunnan hallinnon opiskelijaedustajiin tiedekunnan johtokunnassa , laitosneuvostoihin , tiedekuntajärjestöihin ja TYYn toimistoon .	12	Genitive
- Valtaväestö paheksuu usein vähemmistöja ja toisaalta valtio antaa niille symbolista tunnustusta , Binderup sanoi .	10	Partitive
Kuinka Helsingin työläiskaupunginosan Kallion tytöstä tuli presidentti ?	2	Genitive
Maaseudun vallankumouksen olemassaolo ja vakavuus huolestuttivat hovia ja kansalliskokousta Versaillesissa .	8	Partitive
Osallistuin kerran raatiin , joka matkusti EU-lobbauksen yhdeltä näyttämöltä toiselle eli Brysselistä Strasbourgiin , ja yritti samalla keksiä hyvää suomenkielistä vastinetta	4	Nominative
Suomen mestaruuden Räsänen on voittanut KuPS:in päävalmentajana kahdesti , kausina 1974 ja 1976 .	4	Nominative
Suomalaisista asiakkaista sen kummempia yksityiskohtia mainitsematta keskustelussa vilahtavat mm. Nokia , Fortum , VR ja Puolustusvoimat .	6	Essive+In
Hänen mukaansa mies oli menossa tapaamaan ystäväänsä ja soittaisi hänelle myöhemmin .	4	Essive+In
Lopputuloksena on , että monet ihmiset avaavat sähköpostit tai mielettömästi napsauttavat linkkejä tai liitteitä ilman yhtäkään ajatusta mahdollisista seurauksista .	13	Partitive
Keisarileikkauksia tehdään synnyttäjille huomattavasti useammin kuin todellinen tarve olisi .	2	Allative+At
demariväen maakuntajuhla ei ole pelkkää ryppyotsaista politikointia , vaan mukana on muutakin .	4	Partitive
HPK putosi liigasta I divisioonaan , josta Lukko nousi tilalle .	7	Nominative
En oo itte ainakaan vielä harrastanut tota yöllä syömistä .	7	At+Essive
Kun puuvarastot alkavat kasvaa , metsänomistajien on pakko tyytyä halvempaan hintaan , jos aikovat saada puunsa kaupaksi .	9	Allative+In
Astun tyhjään ja kylmään ammeeseen ja avaan vesihanan .	3	Allative+In
Silloin poika vietti elämänsä vihkojen sivuilla , niihin sanoihin katkoen kynänteräänsä yhä useammin , ' anna minut anteeksi ' .	8	Allative+In
Minulla ei ole mitään annettavana .	0	At+Essive
Olithan sinä siellä .	1	Nominative
1. Ensimmäiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 27 päivänä syyskuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	3	Allative+In
Lapsen hoitaminen kotona maksaa keskimäärin 1_600 markkaa bruttona per lapsi kuukaudessa .	1	Nominative
Kun vuoden 2016 presidentinvaalien hysteria kiihtyy , Karelia askarruttavat huolestuttavammat uhat kuin roskapuheet .	7	Partitive
c ) ’ hoitajalla ’ henkilöä , joka on välittömästi vastuussa eläinten hyvinvoinnista ja on niiden mukana kuljetusmatkan ajan ;	0	Nominative
Oliko asuintalollasi tai -korttelilla nimeä ?	1	At+Essive
Riitan matka vei Espanjaan 18 vuotta sitten nuorena opiskelijana .	8	Formal
vuodeanturi saadaan hälyttämään heti , jos henkilö ei ole mennyt vuoteeseen tiettyyn aikaan mennessä tai kun hän on noussut vuoteestaan .	18	Nominative
Tilanne on vaikea , sillä jos nyt tehdään kyseinen muutos , ne , jotka ovat jo tottuneet tiettyyn ravintoon , ovat yhtäkkiä ilman tarvittavaa tietoa .	8	Nominative
Santalan menetettyä joukkonsa hän synnytti uuden liiton , erityistekniset .	6	Genitive
Pääsääntöisesti väkiluvun kasvusta tuli kuitenkin maahanmuutosta , sillä maahan muutti vuonna 2007 25 900 henkeä ja maasta pois muutti 12 400 henkeä .	2	Ablative+In
Hän on tullut neljän jälkeen kotiin , syönyt , ja lähtenyt sitten kylälle auttelemaan milloin ketäkin .	7	Nominative
Pirkanmaan tärkeät asiat eivät huimaa uutuudellaan .	2	Nominative
Esimerkiksi Indonesian sellu- ja öljypalmuviljelmien johdosta Indonesia on maailman kolmanneksi suurin kasvihuonekaasujen tuottaja USA:n ja Kiinan jälkeen .	2	Nominative
Ensi vuonna lennonjohtajien palkkoja korotetaan 1. elokuuta alkaen 2,8 prosentin suuruisella yleiskorotuksella .	10	At+Essive
Se katsoi vettä ja siltaa ja sanoi että se yöpyy usein tässä hotellissa työreissulla .	4	Partitive
Näissä vaaleissa valittiinkin kuntaliitosten vuoksi 1 564 valtuutettua vähemmän kuin neljä vuotta sitten .	3	Genitive
Näitä meille kaikille yhteisiä metsiä on pyrittävä hankkimaan lisää vuosi vuodelta .	9	Nominative
Yhä useammin kannattaisi pohtia , miksi 49 prosentin vähemmistö on eri mieltä .	8	Nominative
Komissio antaa ennakkolausuntonsa kolmen viikon kuluessa .	2	Genitive
Hänet valittiin eduskuntaan eduskuntavaaleissa 1975 Turun läänin pohjoisesta vaalipiiristä .	8	Ablative+In
Jo tuohon aikaan Kiinan eteläosat olivat jaettuna kahden sotapäällikön hallintaan ( myöhemmin Shu Han -kuningaskunta ja Wu-kuningaskunta ) .	14	Nominative
Näissä vasemmisto piti hallussaan 51 departementtia 101:sta , ja vahvisti näissäkin otettaan .	5	Partitive
Pienoismalli on sekin tammea .	2	Nominative
Asiasta saatiin aikaan päätös	3	Nominative
Todellisuus on usein kuitenkin muuta : moni ei halua myöntää julkisesti , että seksi olisi suhteessa huonoa .	6	Nominative
Saman tien kuului vaimea puf , joka voisi päästä tyynystä jota lyödään mattopiiskalla .	12	At+Essive
9 ) täyttääkseen perustamissopimuksen mukaisen velvoitteensa komission olisi ilmoitettava kyseiselle jäsenvaltiolle kantansa , jonka mukaan perustamissopimusta on rikottu ja jäsenvaltion olisi vastattava tähän ilmoitukseen , ja	22	Allative+In
Sen mukaan Meänteis pihisti retkeilijöiden eväitä ja muutenkin välillä hätyytteli , syyksi on sanottu halua karkottaa ihmiset pois erämaasta .	2	Nominative
Taitava rakastajatar kiihottaa ensiksi miehen kaikkein malttamattominta ja herkintä elintä ” , kirjoitti jo John Gray aikanaan Mars ja Venus kirjoissaan .	14	Nominative
Brysselissä sovitut uudistukset tekevät vakausvälineistä kuin eurooppalaisen version IMF:stä , arvostettu saksalainen Spiegel-lehti kirjoittaa artikkelissaan .	11	Nominative
Real3D:n kehitys käynnistyi toden teolla 1985 , kun Juha Meskanen aloitti opinnot Lahden Teknillisessä Opistossa .	9	Nominative
Nyt olisi hyvä hetki vaipua epätoivoon , tuskailla kaaosta ja harmitella jouluherkutteluja .	5	Allative+In
Ystävä kuuntelisi ja olisi luultavammin kateellinen , niin Q ajatteli siinä käyvän .	8	Nominative
Hän , Aristide Briand ja Gustav Stresemann epäonnistuivat tavoitteessaan vain niukasti .	3	Nominative
Kuninkaiden ja tsaarien rajat	3	Nominative
Sen takuu vapauksista lupasi purkaa yhteisöjen väliset jännitteet ja muuttaa valtakunnan harmonisemmaksi paikaksi .	12	Translative
Duuma on puoltanut perustuslain muutosesitystä , joka muuttaisi Venäjän presidentin virkakautta neljästä kuuteen vuoteen .	12	Allative+In
Olen mukana käynnistämässä osuuskuntaa , joka järkeistää tilojen yhteistyötä	3	Partitive
Koska kaikki yliopistot halusivat olla huippuyliopistoja , yhdenkään strategiassa ei ollut mitään muuta vaihtoehtoa , joten professorit saivat paljon kaipaamaansa materiaalia .	5	Partitive
Hän on toiminut myös Suomen Akatemian terveyden tutkimuksen toimikunnan puheenjohtajana ja tutkimuseettisen neuvottelukunnan puheenjohtajana .	11	Genitive
Olisiko se enää hyvää , eikö siinä jo tuntuisi raa'an viinan maku ?	1	Nominative
No se mies ei ainakaan kuuskymppisiään tule näkemään .	7	Allative+In
Niistä oikein huokui päämäärättäömyys ja tietämättömyys ja tekstikin oli alkeellista kuin vuosia sitten kirjoittamani teksti .	5	Nominative
Lukit ovat ihmiselle hyödyllisiä .	2	Allative+At
Paikkakuntalainen 28-vuotias nainen oli löydetty harhailemasta tien vierustoja pitkin .	1	Nominative
Alunperinkin , A. Jokinen , halutessaan saada tuon valtavan haasteen aiheuttamat paineet ja uramuutokset jälkipolvien luettavaksi , halusi asiaa hoitamaan jonkun pätevän henkilön .	18	Partitive
Tämä perääntyminen tuli yllätyksenä Itävallan ja Preussin armeijalle , ja lähes koko Tanskan armeija onnistui evakuoitumaan .	1	Nominative
Islaminuskoiset kansalaiset , jotka ovat asuttaneet aluetta 1960-luvun alusta alkaen , muuttivat pääasiassa Turkista .	7	Genitive
Hullun lehmän tauti on jotain niin suurta , että suomalainen lihantuottaja ei ikinä olisi keksinyt sitä itse .	10	Nominative
Seurataan työelämän syrjinnästä sekä pitkään oleskelleiden kolmansien maiden kansalaisten asemasta annettujen direktiivien soveltamista |	8	Genitive
Koska madot ovat herkkua Meksikossa , ovat ne varmasti syötäviksi kelpaavia Ruotsissa .	9	Translative
Karhulassa ovat vessat tukkeutuneet koska siivoojat ovat lakossa .	7	Essive+In
Helsingin käräjäoikeus tuomitsi NN:n törkeästä huumausainerikoksesta vankilaan jo alkutalvesta .	6	Allative+In
Kiinnostuin datasta ja sen käyttömahdollisuuksista , mutta koska en ole mikään tilastojen tai niiden analysoinnin asiantuntija , on minun hiukan vaikea lähteä dataa käyttämään .	20	Nominative
Neste Oilin Porvoon jalostamolta levisi ilmaan 13 tonnin rikkipäästö 15.7.2009 kello 5 .	3	Ablative+At
Lähtö oli vajaan neljännestunnin myöhässä .	3	Genitive
Tämä periaate on vähän sama kuin mitä vakuutuslaitokset harrastavat antamalla bonusta muun muassa autovakuutuksiin .	7	Nominative
Polven nivelsiteet ovat muljahtaneet niin , että Lindros joutunee lepäämään pahimmassa tapauksessa koko marraskuun .	10	Essive+In
Leijonakapteeni Timo Jutila ja vaimonsa Tarja .	0	Nominative
Itse tehty jäätelö ei välttämättä tule halvemmaksi kuin ostettu , mutta siihen saa taatusti mieleisensä maut .	2	Nominative
– Rantaratsastajat ovat nuuskineet jokirannassa tavallista enemmän sen jälkeen kun Ukkolan Eerik vei luvatta lehmän siskolleen Husulaan ja sai 10 hopeataalarin sakon .	16	Allative+In
Hirvimerkin varoittamalla alueella hirvi tuli auton eteen vasemmalta paiskautuen suoraan auton keulaan .	2	At+Essive
Toimittajat tuomittiin 12 vuodeksi pakkotyöhön kesäkuussa .	5	Essive+In
Optio on sijoituskäsitteenä vielä monille outo .	5	Nominative
Visualisoinnit ovat erillisellä sivulla .	2	At+Essive
Kauden erikoisuus oli se , että Suomen olympiajoukkue kohtasi jokaisen liigajoukkueen kertaalleen valmistautuessaan Sarajevon talviolympialaisiin , ja seurojen osalta nämä ottelut laskettiin mukaan sarjataulukkoon .	1	Nominative
Menetettyään joukkonsa Santala synnytti uuden liiton	2	Nominative
Ukille oli kortti ja vaikka minussa ei pitäisi olla sellaista vikaa , luin terveiset .	5	Essive+In
* 17. heinäkuuta 2009 : G8-neuvottelut Italiassa	6	Essive+In
Merituomarin siikakeitto on valmis nautittavaksi .	0	Genitive
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .	4	Genitive
Ympäristön kannalta on aivan sama , poltetaanko hiili täällä vai Tanskassa .	10	Essive+In
Komeat kengät on sinullakin .	1	Nominative
Vatkaa valkuaisia ja sitruunamehua jonkin aikaa .	3	Partitive
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	3	Genitive
ERVV ja EVM voivat Valtioneuvoston tiedotteen mukaan vastaisuudessa käyttää ennakoivaa varautumista kriisien hallitsemiseksi samaan tapaan kuin Kansainvälisen valuuttarahaston IMF:n vastaavat mekanismit .	0	Nominative
Luonnehäiriöisillä saattaa ilmetä vaikeita tilannehallinnan menetyskohtauksia .	4	Genitive
Kiinassa ihmiset eivät pysty vaikuttamaan omaan ympäristöönsä , kuten siihen , mitä rakentamisen tieltä puretaan ja mitä ei .	9	Allative+In
Mutta Meranon mukana piiloutuu arkistoihin palanen kulttuurihistoriaa .	6	Partitive
The Sims 3:n peruspeli-idea on sama kuin The Sims -pelisarjan aikaisemmissa osissa .	3	Nominative
Samalla hetkellä hän tuntee voimien palaavan jäseniinsä .	2	Nominative
Pihassa seisoi ambulanssi ja muksut pyörivät sen ympärillä , en viitsinyt yrittää kauppoja niitten kanssa , alaikäisten , vaan kuljin .	13	Genitive
No ole vaan , rakas , mutta minä en usko mustasukkaisuuteen .	7	Nominative
Ole hyvä ja soita välittömästi numeroon XXXXXXX , jotta voimme sopia ne tunnit , jotka sopivat lapseni lukujärjestykseen eivätkä mene päällekkäin hänen harrastuksensa kanssa . "	5	Allative+In
Räntää tuli kuin aisaa , lämpötila oli nolla astetta .	3	Partitive
Sama terminologia on periytynyt monien muidenkin kielten kielioppeihin .	4	Genitive
Brasiliaa , jossa tavallisen futarin liksat ovat nälkäpalkkaan luokiteltavia , on silti aina vähän ikävä .	5	Nominative
Kokonaan toinen kysymys on , teenkö enää koskaan elokuvia , ja siihen kysymykseen minulla ei ole vastausta .	13	At+Essive
Olin työkaverini kanssa kahvilla ja puheeksi tuli sateenkaariperheet .	5	Translative
Merkittävin taistosta jäljelle jäänyt kulttuuriperintö on georgialaiset aakkoset , jotka olivat ratkaisevan tärkeä väline kristinuskon oppien levittämiseksi maassa .	13	Nominative
Taideteollisen korkeakoulun opiskelija Pasi Ketonen sai Volvo-Auto Oy:n ensimmäisen muotoilustipendin ja opintomatkan Renaultin muotoiluosastolle Pariisiin .	13	Allative+At
Pitäisi muistaa sitäkin ostaa .	2	Partitive
Meidän perheemme joulujuhlaa vietetään huomenna , sillä koko perhe lennähtää jouluaatoksi eri teille .	12	Allative+At
- Julistan Euroopan parlamentin perjantaina 13. joulukuuta 1996 keskeytyneen istuntokauden uudelleen avatuksi .	4	Formal
Sammutusoperaatiossa on mukana monia palomiehiä , joiden joukossa Alankomaista saapuneita laivapalojen asiantuntijoita .	4	Partitive
Tuotannon lasku ja työttömyyden nousu ovat olleet paljon jyrkemmät kuin OECD:n raportin laatijat alkukesästä osasivat ennustaa .	0	Genitive
Olen siivoillut , touhuillut , siinä sivussa lauleskellut ja ottanut muutaman tanssiaskeleenkin . :)	9	Nominative
Söin loput ruoat , mutta silti en saanut tarpeeksi energiaa .	2	Nominative
Toinen tärkeä asia on keskusteleminen .	2	Nominative
Ja juuri nämä kaksi eri asiaa , varhainen erikoistuminen ja oppilaspaikkojen kiintiöiminen koulupohjan mukaan , huolestuttaa sairaanhoitajakuntaa ja kouluttajia .	3	Nominative
Mietin siinä peilaillessani , ryhtyisinkö tuon näköisen ihmisen kanssa pitämään ravintolaa .	7	Genitive
Yläraajat nykivät kärsimättöminä ja tekee mieli hyppiä ilmaan .	7	Allative+In
Woltersin mukaan tämä joukko oli harvalukuinen .	3	Nominative
Mikä seksuaalinen itsetunto ?	1	Nominative
hän koetti työntää tuttia lapsen suuhun , mutta se sylki sen pois , käänsi päätä puolelta toiselle ja itki .	5	Allative+In
Meidän pitää ajatella naisia , joita uhkaa syrjiminen , työttömyys , puutteenalaisuus , ja kaikkia naisia joka puolella maailmaa , jotka kärsivät ja ovat huonompiosaisia .	14	Partitive
X:n täytyy	0	Genitive
Poliisi saapuu videokurssilaisten kouluun tiistaina puhumaan tapahtuneesta .	3	Allative+In
Hän laulaa erittäin varmasti ja hallitsee ohjelmistoonsa sisältyvät vivahteet täysin suvereenisti .	6	Allative+In
Maija Hakkarainen EU:n tutkimus- ja kehitystyön sihteeristöstä esitteli EU:n 7. puiteohjelman tarjoamia mahdollisuuksia rahoitukseen ja verkostoitumiseen .	13	Allative+In
Viimeiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 18 päivänä lokakuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	6	Nominative
Mutta hän ei rauhoittunut , vaikka osan niistä hän sai lahjoittaa kenelle ikinä halusi .	6	Genitive
Tosiasiassa lapsi oli syntymässä ajallaan .	3	Essive+In
Delfiinit , hippokampukset ja muut merenelävät tuovat kaupunkiin uponneiden laivojen aarteita .	5	Nominative
Taulu esittää Edelfeltin suosikkimallia Virginietä istumassa ateljeessa Pariisissa .	7	Essive+In
Ensimmäinen kolmelta viimeiseltä kierrokselta karsiutuja oli Zelezny .	1	Ablative+At
Päiväkirjaa voi käyttää suomeksi ja useilla muilla kielillä .	6	At+Essive
Mefen karhentamat hiukset kaartuivat sormien ympärille ja rantaan saapuvan veden kohina oli vain hetkittäin hengityksen ääntä voimakkaampi .	4	Genitive
Heidän näkemyksensä mukaan Tielaitos sovittaisi vanhoja syntejään rakentamalla tornin .	7	At+Essive
Todistajien kuuleminen tiistaina ei tuonut uutta tietoa .	2	Formal
Telesten tulos ennen veroja laski huhti-kesäkuussa 46 prosenttia vuodentakaisesta 0,8 miljoonaan euroon .	0	Genitive
Nuorukainen otti Kutvosen kortin ja työnsi sen laitteeseen , jonka digitaalinäytöille syttyi punaisia numeroita .	2	Genitive
Yritysten oletettiin alkavan kutistua heinäkuussa välittömästi Brexit-äänestyksen jälkeen , mutta sen sijaan ne ovat onnistuneet jatkamaan vakaata kasvua .	16	Partitive
Sitä mukaa kun joulukuussa järjestettävät parlamenttivaalit lähestyvät kasvaa myös kansanedustajien into nostaa profiiliaan .	9	Genitive
Todellinen valta siirtyy pääsihteerille ja sihteeristölle .	1	Nominative
Sen jälkeen Kokljuschkin levytti yhden singlen sekä Utopian että Candyn kanssa .	2	Nominative
mutta silti helpotti , ikään kuin tämä ajatus tai luulo tai kuvitelma olisi muuttanut maailman kokonaisemmaksi ja minän eheämmäksi .	14	Genitive
yhdestä elokuvasta voi olla kolmenkinlaisia versioita .	1	Ablative+In
Apua kasaantui myös kuljetusten ja jakelun synnyttämiin pullonkauloihin .	5	Genitive
Samastakin määrästä siitepölyä eri ihmiset voivat saada eri tavalla allergiaoireita .	1	Ablative+In
Kuvitteleminen jäi pelkäksi yritykseksi , sillä hän näki vain säteilevän leijonaharjaisen naisen ylenpalttisessa kodissaan .	11	Genitive
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	0	Genitive
He ryntäsivät kaikki keittiöön	0	Nominative
Käräjäoikeus velvoiti Tossavaisen karja –yhdistyksen , jonka hallituksen puheenjohtaja Äkkijyrkkä on , luovuttamaan vuokrakohteet kaupungin vapaaseen hallintaan .	15	Allative+In
Enintään jokin ohjattu reissu lähisaarille , mutta sekin menenee huomiseksi	1	Nominative
Niitä on nyt turha käydä läpi , sillä olemme keskustelleet niistä niin paljon ja voimme vielä jatkaa niistä kommenteissa .	0	Partitive
Strongbow Cider oli väriltään raadin mielestä hyvän keltainen .	3	Ablative+At
Olemme nähneet , miten vähäistä tai suorastaan olematonta alueiden osallistuminen yhteisön päätöksentekoon on ollut .	4	Partitive
Nämä ovat kysymyksiä johon haluaisin vastauksia tämänkertaisessa aiheessani .	5	Partitive
Edessä on pieni spoileri ja konepellissä sekä takalokasuojissa on Hemi -tarrat retrohenkisesti .	5	Essive+In
sit me mentiin Maija ja Anders ja yks Aslak ja , Kerstin ja , minä sit mentii Juttutupaa ja sitte , istuttii siel	7	Nominative
Hänen poikansa , prinssi Sihanoukin , kuvat olivat kokeneet saman apean kohtalon .	0	Genitive
Bucin pinta-ala on 8 km² .	1	Nominative
Kaivosteknologiayhtiö Outotecin osake sukelsi 10,1 prosenttia saatuaan Danskelta myyntisuosituksen .	7	Ablative+At
Tämän liitteen erityissäännöksiä sovelletaan asetuksen ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) säännösten sijasta .	8	Nominative
Monien merkkien mukaan tunturisopulit ovat syksyllä lähdössä vaellukselle , ja silloin Pohjois-Lappi kuhisee sopuleita .	3	Nominative
Jan-Erik Enestam oli ainoa ministeri ladulla .	1	Nominative
Haluutsä pitkän version vai lyhyen .	4	Genitive
Sanokaas muut miltä teistä tuntuu .	3	Ablative+In
Aiemmasta elintavasta riippuen ihminen syntyy seuraavassa elämässä tietynlaisena eläimenä .	5	Essive+In
Rauhoituin stevarin aiheuttamasta raivosta valmistamalla eläinrasvaista ruokaa , syömällä sen miehen kanssa yhdessä television edessä , Suomi-Venäjä-ottelua vapaasti selostaen .	1	Genitive
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	10	Translative
Kalliovarastojen toiminta perustuu öljyn ja veden ominaispainojen eroon .	1	Nominative
Tällaisen tunnustuksen valtioneuvoston tiedotuspäällikkö ja presidentin ototiedottaja on nyt kuitenkin saanut .	3	Nominative
– Ikealle on erittäin tärkeää suojella tavaramerkkiään niin , että asiakkaat voivat olla varmoja saavansa tismalleen sitä , mitä Ikea edustaa .	4	Partitive
Meillä kun ei ole tanssia niin iltaisin sopii tulla kesävaatteissa , myös shortseissa .	12	Essive+In
Vaunu liikkui kuitenkin , parasta tuntui olevan odottaminen .	7	Nominative
Sekä rehtorien että oppisopimustoimistojen johtajien mukaan koulutuksen järjestäjiä on melko paljon ja järjestäjäverkko on hajanainen .	7	Partitive
Balsillie toimii Research In Motion -nimisen yhtiön toimitusjohtajana .	6	Genitive
Liesjärveen laskevat lännestä Liesjärven kansallispuiston alueella Kyynärä , Tapolanjärvi ja Ruostejärvi .	4	Genitive
teemme leveän autotien hirsisaunan porraspieleen saakka .	2	Genitive
Kansanedustaja Mika Lintilän johtama työryhmä perustelee kaikkien kotitalouksien maksamaa maksua sillä , että YLEn palvelut tavoittavat käytännössä kaikki suomalaiset .	9	Partitive
Päästään yli kahteenkyt asteeseen tällä viikolla	2	Allative+In
Maksa ja munuaiset poistetaan kuitenkin usein kansainväliseen kauppaan tarkoitetuista ruhoista , ja sen vuoksi enimmäismäärät on tarpeen vahvistaa myös lihas- ja rasvakudokselle .	12	Genitive
Terveyskeskuksessa ne sanoivat ensin , että kyllä se ohi menee .	0	Essive+In
Poimintahakattukin metsä on vielä erittäin monimuotoinen ekosysteemi , joka luonnollisen kehityksen myötä vähitellen palautuisi sulkeutuneeksi sademetsäksi .	0	Nominative
kahteen toukokuiseen viikkoon sattuivat kahdet juhlapyhät ja niiden väliset vapaapäivät , " pontit " .	8	Nominative
Hän on nyt kilometrin päässä kotoa	0	Nominative
15-vuotias poika menetti tajuntansa ja sai kouristuksia pelattuaan 20 tuntia World of Warcraft -tietokonepeliä .	10	Nominative
Sen muistan etten maksanut siitä paljoa , en olisi laittanut vähäisiä varojani kalliiseen olkikoiraan .	0	Genitive
Meistä yli kolmekymppisistä monet ovat päässeet kiinni " kunnon kansalaisen " elämään : työ , perhe ja oma koti .	9	Genitive
Ja ihmiset ympärillä kyselevät , että missäs se sulhanen viipyy .	1	Nominative
– Arvoisa puhemies , ei , en valitettavasti puhu nyt parlamentille päätöslauselmaesityksen laatijana vaan parlamentin jäsenenä ja Etiopiassa toimineen EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana .	14	Genitive
Alprint on Suomen suurin ja eräs Euroopan suurimmista painotaloista .	2	Genitive
Jokunen vuosi sitten Kemi Oy fuusioitiin Metsä-Botniaan .	4	Nominative
Olen tyytyväinen mietintöön , koska sen ansiosta voidaan pelastaa satoja auto-onnettomuuksien uhreja , jotka jäävät loukkuun autoonsa eivätkä pysty käyttämään matkapuhelimiaan vammojensa vuoksi .	20	Partitive
Joka jää nyt kotiin , on vaarassa jämähtää sinne lopuksi ikää .	0	Nominative
Lämpö siirtyy hänestä minuun .	0	Nominative
Hän rakastaa kitaralla soittamista .	2	At+Essive
Teillä on parempaa kahvia kuin meillä .	5	At+Essive
Elämänsä loppua kohden Mishima kannatti hyvin omalaatuista kansallismielisyyden tyyppiä .	0	Genitive
− Legitimiteetti saattaa kyseenalaistua , mikä on jäänyt keskustelussa liian vähälle huomiolle .	7	Nominative
Esimerkiksi Mersuaan vakuuttavalle kasko tulisi siten maksamaan 750 markan omavastuulla 16206 markkaa .	1	Partitive
Pidättäytymisemme äänestämästä osoittaa vastalauseemme pankkijärjestelmän niin kansallista kuin eurooppalaista järjestelmää vastaan .	1	Ablative+In
Iglesias on levyttänyt Do You Know ? :n myös espanjaksi nimellä Dímelo .	5	Nominative
Sairastuin viikoksi .	1	Translative
Hän kysyi minulta , kuinka monta vuotta sitten homot alkoivat hankkia lesbojen kanssa lapsia .	5	Partitive
Siihen tottuminen voi viedä hetken , mutta kun se makuun pääsee , on siitä vaikea päästää irti .	1	Nominative
Tutkielmassa käytettiin metodina mm. osallistuvaa havainnointia .	4	Partitive
´ mitä hyvänsä talouspyyhettä ´	3	Partitive
Ottelun vanhetessa pelaajilta loppui myös kärsivällisyys .	0	Genitive
Se oli rohkeata puhetta	3	Partitive
Sillanpään rehvakka luonne ei sopinut hämeenkyröläiseen luonteenmaisemaan .	0	Genitive
Patjan pitäisi olla mukava , mutta se on liian leveä .	3	Nominative
Näytteet analysoidaan meidän hyväksymässä paikassa ja meille toimitetaan niistä tieto .	9	Nominative
Hän kertoi saaneensa kokouksessa sellaisen vaikutelman , että kahden ala-asteen lakkauttaminen oli päätetty ennen asian tuomista lautakuntaan .	12	Nominative
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .	24	Ablative+In
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	16	Genitive
Miksi helvetissä Iiro Viinanen ei muuten ole yöradiossa ja Pekka Sauri ministerinä ?	10	Nominative
Pystyykö Bosniaan antamaan vielä avustusta ?	4	Partitive
Tämä palautti lompakon samaa kautta kuin oli saanut sen .	8	Genitive
Petteri Kaijasilta nousi ensimmäistä kertaa TPS:n edustusjoukkueeseen kaudella 1995 .	6	Allative+In
Versio 1.2 , joka julkaistiin 1990 , markkinoitiin jo useissa euroopan maissa .	0	Nominative
Mahdollisia sivumääriä oppimispäiväkirjalle olivat siis 1 , 2 , 11 ja 22 .	0	Partitive
Kari Ilmari Louramo ( s. 19. huhtikuuta 1971 , Turku ) on suomalainen entinen pikajuoksija .	4	Nominative
sopivin niistä	0	Nominative
Heti juoksun jälkeen en ymmärtänyt , miksi mitalissa etumaisella juoksijalla on vain puoli päätä .	1	Genitive
Samastin A:n ja B:n .	3	Genitive
Se ei ollut herrasmiehen ase , mutta pistoolinpiippuun tuijottaminen sai yleensä miehen miettimään tarkemmin sanojaan ja tekojaan .	3	Genitive
Useimmilla henkiinjääneillä ei ole kotia johon palata eikä mitään syötävää .	0	At+Essive
Ässät oli Lukkoa terävämpi ja innokkaampi joukkue .	6	Nominative
Matkalla vastaan valuivat mummot kasseineen , koiranulkoiluttajat ja opiskelijat napit korvillaan .	3	Nominative
Visa-setä muistaa taas Matti Pellonpään lukeneen näitä juttuja muutamia vuosia sitten , vaan muistaako väärin .	0	Nominative
kahteen toukokuiseen viikkoon sattuivat kahdet juhlapyhät ja niiden väliset vapaapäivät , " pontit " .	5	Nominative
Se muisti että minä jaksan vaikka miten kauan matkia .	3	Nominative
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ell ei jopa kymmeniä tuhansia pulloja	5	Partitive
Nipussa on kovaakin kamaa , jos on paljon työtäkin	3	Partitive
Mielestäni likimain vain Juha Malmivaara on ainoa suomalainen ohjaaja , joka kykenee alistamaan kaiken tilan käyttöönsä .	7	Nominative
Aiemmat levyt ovat olleet will.i.amin tuottamia , mutta Monkey Businessin myötä hänen avukseen tuli Timbaland , joka tunnetaan esimerkiksi Missy Elliottin taustavaikuttajana .	9	Genitive
Tennareiden pohjat rahisevat asfaltin irtohiekkaa vasten tasaisessa rytmissä ja vaatteet , vaatteet ovat märkiä ympäröivän ilman ja hänen hiestään .	1	Nominative
Turun kauppakamarin tytäryhtiö Turun Viestintäkamari Oy lahjoitti tiistaina 27.4. Turun yliopiston varainhankintaan 100 000 euroa .	4	Nominative
Siitepölypäiväkirjan Suomen-osuudesta vastaa Turun yliopiston aerobiologian yksikkö .	5	Genitive
Kattava kahdenvälinen sopimus EU:n ja Intian välillä ei ole tärkeä vain meille ja Intialle , vaan sillä on myös maailmanlaajuista merkitystä .	13	Allative+At
Tulkoon vain kuka uskaltaa .	2	Nominative
Yksi näistä on Rankin tutkimuksen mukaan juuri aids-virus .	7	Nominative
Kanerva ilmoitti Turun Sanomissa , että Lipposen hallituksen ministereissä on lörpöttelijöitä .	2	Genitive
Näissä vaaleissa valittiinkin kuntaliitosten vuoksi 1 564 valtuutettua vähemmän kuin neljä vuotta sitten .	0	Essive+In
Mutta mikä on sellaisen eliölajin tai -populaation merkitys , minkä kaikki ominaisuudet on luotu ärsyttämään muita .	3	Genitive
hän palaa Suomeen kun rahat loppuvat .	4	Nominative
Samoin myös roomalais-katolisen kirkon hengellinen ja henkinen asema säilyi vahvana .	2	Genitive
Askeleet lähestyvät ovea .	2	Partitive
Koivisto on Lindblomin perhetuttu ja oli aikanaan läheinen työtoveri .	2	Genitive
pieni poika osasi käytellä veistä kuin täysikasvuinen .	0	Nominative
Miten sitä voidaan valvoa , kun tiedetään , että lohenkalastajat ampuvat luvatta lähelle tulevia halleja tai tappavat verkkoon juuttuneita hylkeitä .	17	Allative+In
Suomessa Markin kuvia on esitelty laajasti Salon taidemuseon Veturitallissa , jossa oli esillä vuonna 2006 näyttelykokonaisuudet American Odyssey ja Twins .	10	Essive+In
Rantanen haluaa olla oman itsensä herra .	3	Genitive
Vaikka päteviä miehiä hakee sopivia tehtäviä , jokin on pielessä .	4	Partitive
Serkkupoikansa Marcus Grönholm oli nopein Tunturissa .	4	Nominative
Data on annettu HS:n blogissa csv- sekä excel-tiedostoina .	0	Nominative
Vein hänen haudalleen kynttilää ja kukkaa ja tein sillä tavalla surutyötä .	2	Allative+At
Valtio antaa täysi-ikäisille 500 euroa , jotka tulee käyttää 31. joulukuuta 2017 mennessä .	6	Nominative
Blake sai 18-vuotiaana stipendin Royal Academy of Musiciin .	5	Nominative
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .	11	Partitive
Laajassa näkökulmassa tietopankki kasvaa kaikilta osin tasaista vauhtia , mutta lähemmin tarkasteltaessa näkyvät hidastavat tekijät .	2	Nominative
Ovi on auki kenen tahansa kuljettavaksi	3	Genitive
Turun toukokuu on kylmä , mutta koululaiset eivät moisesta lannistu , sillä historiallisessa kaupungissa riittää vielä koluttavaa .	3	Nominative
Hytin valaistus yhdistettynä kämäiseen pokkariini tekevät vaan optisia temppujaan .	1	Nominative
Hän oli jo ovella , kun Armi kysyi , oliko hän saanut luotsipiiristä töitä .	12	Ablative+In
Eikä hänellä ollut ketään , jolle uskoutua - ei ketään , joka olisi voinut auttaa ...	13	Nominative
sivistystoimenjohtaja-kansalaisopiston rehtorin virka	0	Genitive
Työelämä on se luonnollisin tapa saada kosketus suomalaisiin ja yhteiskuntaan .	7	Allative+In
The Times on nimennyt Berlosconin pelleksi .	5	Translative
He kaikki rakentavat isoja taloja , joissa on vain korkein kerros .	3	Partitive
Pietarilaisten saksofonistien konsertti torstaina Valkaman Taidenäyttely- ja Musiikkiviikolla sisälsi sekä klassista että suosittuja viihdesävellyksiä .	2	Nominative
Kuulitkos että Käpyläntiellä on tapettu mies ?	4	Nominative
Vapautusta edeltäneinä kuukausina hän eli väärän nimen turvin eräässä eteläisen Belgian pienessä kylässä .	3	Nominative
Alkoi vapisuttaa , mutta se ei johtunut siitä että olin hikoillut kävellessäni ja nyt palelin .	4	Nominative
Hän kertoi yliopiston piirissä uutta strategiaa ja toimenpideohjelmaa laadittaessa mietityn , onko Turun yliopistolla sijaa it-alalla , jolla on Suomessa useita varteenotettavia toimijoita .	21	Partitive
Pankin A-osake eteni 3,4 prosenttia perjantain päätöskurssiin verrattuna .	5	Genitive
Ikkunan särkemisestä ei oltu etukäteen sovittu .	5	Nominative
Luottoluokituslaitokset voitaisiin ottaa mukaan prosessiin , ja ne voisivat tehdä omia ehdotuksia .	11	Partitive
Poliisin mukaan sama mies on saattanut tehdä molemmat ryöstöt .	2	Nominative
Museoviraston mukaan peuranpyyntikuopat ovat muinaismuistolain suojaamia .	4	Instrumental
Tilastokeskuksen ennakkotietojen mukaan vanhojen kerros- ja rivitaloasuntojen hinnat nousivat vuoden toisella neljänneksellä edellisvuoden huhti–kesäkuuhun verrattuna 3,2 prosenttia koko maassa .	9	Genitive
" Miten suhtautuisitte , jos " , erään ohjelman miesjuontaja kysyi paikalla olleilta miehiltä .	11	At+Essive
Neuvottelut Tehyn ja kuntatyönantajan välillä jatkuvat viikonlopun ajan .	1	Genitive
Kysäisin taannoin Politiikan tutkimuksen laitoksella vaikuttavalta professori Timo Soikkaselta , mikä on hänen mielestään sopiva työmäärä vaadittavaksi yhden opintopisteen eteen .	13	Ablative+In
- Aamulla sitä herää kylmässä ja pimeessä asuntovaunussa , kun läheskään joka paikassa ei saada sähköä .	6	Essive+In
vihreitä hukkaääniä kertyi 11 vaalipiirissä 56000 .	0	Partitive
Kellon lähetessä viittä ryhmässämme oli huomattavissa väkivallan moottoreita , johtuen ehkä luvallisesta ajasta olla humalassa .	2	Partitive
Petteri Lehtinen ei ole enää se sama ilopilleri , millaisena hänet uintiväki on oppinut kokemaan .	6	Nominative
Sinne rakennettiin pronssikautinen tähtitieteellinen observatorio noin 1900 eKr. , ja se palveli alueella asuvaa yhteisöä aina noin vuoteen 700 eKr. saakka .	13	Partitive
Vanhus kääntyi hitaasti akselinsa ympäri , tepasteli pitkin rantaa ja iskeytyi päivittäiseen tapaansa ruokalaan syömään päivällistä .	13	Allative+In
Soto on ansainnut elantonsa kehittämällä kolme tiedostonjako-ohjelmaa , mutta hän kiistää syyllistyneensä laittomuuksiin .	4	At+Essive
Tietysti BMW on muilta osin Alfaa paljon kehittyneempi tuote .	7	Nominative
Asetuksen ( EY ) N:o 1784/200325 artiklan 2 kohdassa tarkoitettua menettelyä noudattaen komissio vahvistaa vähimmäismyyntihinnan tai päättää olla hyväksymättä saatuja tarjouksia .	19	Partitive
Thrill The World on vuonna 2006 ensikerran järkestetty tanssitapahtuma ympäri maailmaa .	10	Partitive
Luentosali on opiskelijan paras ystävä .	2	Genitive
Euroopan komissio on sitä mieltä , että muiden kuin kaupallisiin tarkoituksiin tarkoitettujen tavaroiden tuonti on sallittua 175 ecun rajoissa .	10	Allative+In
Jäsen Jarzembowski , tästä syystä minun on sanottava , että tarkistus 15 menee pidemmälle kuin nämä säännökset , emmekä voi sitä hyväksyä .	15	Nominative
Eräs komission virkamies puhui jotakin tästä , kun kuulimme häntä valiokunnassa .	0	Nominative
Hän kiipeää ylös tietyömaamerkin sulkemaa katua .	0	Nominative
Professori Pekka Leimu on soveltanut opettajansa Ilmar Talven oppeja ja ajatuksia teoksessaan Kansatiede ja Euroopan kansat .	5	Genitive
Myös Paflagonia ja Galatia joutuivat Pontoksen vallan alle Mithridates V:n aikana .	3	Nominative
minun täytyy pyrkiä tässä produktiossa niin hyvään tulokseen kuin pystyn - siihen katsomatta , että jotkut laulut Catsissa ovat kenties heppoisia .	6	Allative+In
Kahlaajista pohjoisten lajien , kuten suokukon , mustaviklon ja liron , pääjoukot ovat vielä tulematta .	1	Genitive
Ja missä on valtaa , on myös rahaa .	1	Essive+In
Nuoret itse eivät koe sakkoja eivätkä ehdollisia tuomioita rangaistuksina .	1	Nominative
Kenen toimesta tämä on tehty ?	2	Nominative
Naapurissamme , Sörnäisten rantatie 27:ssä , on liikkunut varkaita viime viikolla .	2	Genitive
Wikipedioita on nyt yli 250 kielellä , joista englanninkielinen on suurin .	10	Nominative
Pankinjohtaja Kalevi Sorsa on peruuttanut eronpyyntönsä Suomen pankin johtokunnasta .	5	Genitive
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	16	Allative+At
Siellä haarautuvat Jaroslavliin , Kostromaan ja Ivanovoon johtavat rautatiet .	8	Nominative
Yhtäkkiä hän vain huomasi olevansa kahdestaan huoneessa yhden ainoan hyttysen kanssa .	1	Nominative
Valtavat mielenosoitukset ovat johtaneet sisällissotaan , joka on edelleen käynnissä .	4	Allative+In
Heprean kielessä vav ääntyy /v/ , ja se translitteroidaan joko v- tai w-kirjaimella – jälkimmäinen siitä syystä , että myös bet-kirjaimella voi olla äännearvo /v/ .	16	Ablative+In
Ensinnäkin meidän täytyy opettaa ihmisille , miten he voivat suojella itseään paremmin verkossa .	4	Allative+At
Pakistanin kanta kansainväliseen muslimiterrorismiin on lievästi sanottuna epäselvä , mikä Euroopan unionin on ponnekkaasti tuomittava .	7	Nominative
Arvoisa puhemies , onnittelen parlamentin jäsen Mylleriä , jonka tiedän harkinneen tätä mietintöä pitkään ja perusteellisesti .	6	Partitive
Mistä kaikki hänen energiansa oikein tulee ? Tai se ääni , joka voi pauhata niin voimakkaasti , että aiheuttaa paineaaltoja ?	8	Nominative
Kaksi plus kaksi on neljä .	0	Nominative
Sen jälkeen kun VW siirtyi lyhennettyyn työviikkoon , oluen kulutus Wolfsburgin kapakoissa on laskenut 35 prosenttia .	11	Essive+In
Kuulutteko te kirkkoon ?	1	Nominative
Bari-lapsilla kun on monta isää .	0	At+Essive
Ennakko-odotukset eivät ole toteutuneet , vaan ministeriltä on riittänyt odotettua enemmän ymmärrystä teollisuutta kohtaan .	9	Partitive
Tampereen Teatterin Päätalo-näytelmä on esikuvansa näköinen hyvässä ja pahassa .	1	Genitive
Ajatus , jonka hän esitti , oli aika erikoinen	0	Nominative
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	6	Partitive
Kiistatonta kai kuitenkin on se , että kirjailija tiesi yhtä jos toistakin vanhan Egyptin , Bysantin ja menneen ajan Välimeren alueen asioista .	12	Genitive
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	5	Partitive
Start- ja stop-toiminnot laitan myöhemmin saman nappulan alle .	6	Genitive
Tulipa tällänen väli stoori kirjotettua kesken matikan tunnin , kertokaa mitä ootte mieltä ja että pitäskö tälle seurata jatkoa ? :DD	4	Partitive
Kolmiloikkaajan keskeytettyä kolmen kierroksen jälkeen Crystal Palacessa 7. heinäkuuta , britit olivat saada sydänkohtauksen .	1	Partitive
Varsinkin Meta kakkosesta käsin katsottuna valtavirtakirjallisuutta määrittää jatkuva puute .	8	Nominative
Ensimmäinen painos politiikantekijöille ja käytännön työtä tekeville tarkoitetusta kotouttamisen käsikirjasta ( Handbook on Integration for policy-makers and practitioners ) ilmestyi marraskuussa 2004 .	5	Partitive
Se on sysätty taustalle ja jätetty todellisen kasvukäsityksen ulkopuolelle .	7	Genitive
Vuonna 2025 meitä saattaa olla jo yhdeksän miljardia .	7	Partitive
Sitten minä lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	9	Translative
Siinä hän esittää Edmond Burkea , miestä , joka on lopen kyllästynyt nykyiseen elämäänsä ja päättää lähteä öisille kaduille katsomaan , mitä vastaan tulee .	8	Nominative
Itse savustimme kalan mieheni isoisän valmistamassa savustuslaatikossa , lisäten savustuslastujen mukaan yhden sokeripalan .	3	Genitive
I Wanna Be Adored rock-yhtye The Stone Rosesin kolmas singlejulkaisu albumilta The Stone Roses .	11	Nominative
Itse asiassa tunne oli jälleen hieno , kun itse omin silmin näki ” järjettömän ” kaukana olevan kohteen — vaikkakin se näytti vain utuiselta läiskältä .	16	Genitive
Opetusministeriön ehdotus ylioppilastutkinnon suuremmasta painotuksesta korkeakouluihin valittaessa ei saanut lukiolaisten keskuudessa kovin vahvaa kannatusta .	5	Allative+In
Wikimedian toimitusjohtajalla historiassaan luottokorttipetoksia	0	Genitive
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	2	Genitive
Litium on kemiallisesti erittäin reaktiivinen metalli , eli se reagoi voimakkaasti muiden aineiden kanssa .	0	Nominative
Vuonna 1610 julkaistu Jin Ping Mei , vaikka sisältääkin varhaisempaa materiaalia , merkitsee muutosta kohti itsenäistä laatimista ja kiinnostusta psykologiaan .	9	Partitive
Suurin osa rakennuttajista tyytyykin tarjoamaan muutostöitä tavallisiin asuntoihin .	2	Ablative+In
Numeroiden samat osat olen liittänyt kaapeleilla toisiinsa , joten lopputuloksena on 7 liitäntää .	1	Nominative
Tällä kertaa hän näyttää hämmentyneeltä , meidän pappi .	6	Genitive
Kristan ja Danun kanssa juhlittiin esitysten ja illallisen muodossa , nähtiin uusia ja vanhoja tuttuja , opettajia , sekä Bottalle jatkoille tulleita kavereita .	2	Genitive
Opiskelijoiden keskuudessa suosittua erikoistyötapahtumaa 1980-luvun alussa kehittämässä ollut erikoistyötapahtuman isä , dosentti Seppo Sarimo muistuttaa , että erikoistyötapahtuma on usein nuorelle tutkijalle ensimmäinen julkinen esiintyminen .	5	Essive+In
Sittemmin on urheilun osuutta edelleen supistettu ja taiteen ja tieteen ja nuorisokasvatuksen lisätty	3	Partitive
Loimaan Heimolinnassa pidetyn Varsinais-Suomen rahaston vuosijuhlan teema oli tänä vuonna ruokakulttuuri .	5	Genitive
Voimakastahtoista naista ihaillaan , mutta usein myös pelätään : jospa hän turvallisen lämpöisen sylin asemesta onkin murskaava loukku ?	12	Genitive
Pelaaja voi siis itse vaikuttaa esimerkiksi sohvien , seinien , pöytien , ikkunoiden ja patsaiden kuviointeihin ja siihen miten ne heijastavat valoa .	10	Genitive
Maailmassa - ja samalla Yhdistyneessä kuningaskunnassa - on puutetta ihmisistä , joilla on vaadittavat taidot tehokkaan puolustuksen pystyttämiseen .	0	Essive+In
Kaukaluoto-nimi on aikaisemmin esiintynyt Köklotin rinnalla , mutta on pyyhkiytynyt nyt pois .	0	Nominative
Ihannetilanteessa seurattaisiin vain opiskelijoiden oppimista .	3	Genitive
Riki kysyi osoitteen ja me lähdimme .	2	Genitive
Laitoksen tutkimusprojektit ovat olleet taloudellisesti kannattavia .	5	Partitive
En mullään muista kenen blogissa näin ihan hiljattain tällaisen helpon herkun ... .	10	Genitive
Helpotus ja kiinnijäämisen tuska hyppäsivät kurkkuuni yhtä aikaa .	2	Genitive
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tietojen sekä tarvittaessa kyseisiin tietoihin perustuvien taulukoiden toimittamista koskeva menettely vahvistetaan 10 artiklassa säädettyä menettelyä noudattaen .	8	Allative+In
Pyysin sairaanhoitajaa kohentamaan ulkonäköäni .	2	Allative+In
Suostuntavaliokunta perustettiin Suomen suuriruhtinaskunnan säätyvaltiopäiville ensimmäistä kertaa säätyvaltiopäivillä 1863 .	3	Genitive
Luulisin , että näky herättää ainakin suurimmassa osassa jotain uusia ajatuksia .	9	Partitive
Ei tämä ristikoiden tekeminen sentään mun ihan ainoa harrastus ole .	3	Nominative
| D04 | valtuuskunta EU:n ja Ukrainan parlamentaarisessa yhteistyövaliokunnassa : 16 jäsentä	3	Nominative
Me tunnustamme ja hyväksymme komission arvion alijäämästämme , Viinanen sanoi Brysselissä .	10	Essive+In
Euroopan parlamentin vaaleissa voi saada kaksi äänioikeutta , jos on kahden maan kansalainen .	1	Genitive
Ihanaa ettei pitkään aikaan tarvinnut kävellä asemalta koululle isoja laukkuja raahaten .	9	Partitive
Siihen verrattuna nykyinen pari vuosikymmentä kehitetty kuluttajansuojalainsäädäntö on pikku asia .	4	Partitive
Onko sinun koskaan tarvinnut nettikeskustelussa esittää olevasi kännissä ?	3	Nominative
Saati sitten , oliko niissä elollisia olentoja seassa .	5	Partitive
Tamur hörppäsi mukista .	0	Nominative
Jälkimmäistä pidetään yleisesti parempana jatkona uhaten f7- ja g4-sotilaita samanaikaisesti .	5	Instrumental
Se paljastaa yhteisön kansalaisen usein epäsuotuisan jokapäiväisen todellisuuden .	3	Genitive
Suositeltaava on että isännöitsijäsi valikoituisi jonkin verran elämän kokemusta omaavat henkilöt .	10	Nominative
Tiedot käyvät ilmi Tilastokeskuksen Suomalaisten matkailu -tutkimuksesta , joka pohjautuu 1 377 Suomessa asuvan 15-74-vuotiaan henkilön heinäkuussa tehtyyn haastatteluun .	0	Nominative
Porissa on nähty erittäin monta jazzin maailman huippua .	4	Partitive
Aina me on saatu hoidetuksi sekä lyhennys että korot .	3	Nominative
Illan huipennus oli käsillä , oululaisten juomapeli oli alkamaisillaan .	5	Genitive
Jääkaapissa oli litra rasvatonta maitoa , useita litroja appelsiinimehua kolme rasiaa raejuustoa .	9	Nominative
Hän kuului myös Viipurin maalaiskunnan hoitokuntaan ja 1910-luvun alussa hän oli mukana Uudenkirkon ja Kivennavan yhdistämistä Pietarin kuvernementtiin vastustavassa toimikunnassa .	16	Genitive
HK Ruokatalo on toimittanut Eviralle selvityksen , jossa se lupaa muun muassa lopettaa rypsiporsastuotteidensa mainostamisen sydänystävällisinä .	7	Essive+In
Tyttö hymyilee , aurinko paistaa .	3	Nominative
Kysy Maijalta , jos hän tietää asiasta jotain .	7	Partitive
Alemman korkeakouluasteen suorittaneista työttömänä oli 24 prosenttia ja keskiasteen suorittaneista 54,9 prosenttia .	2	Ablative+In
Keskusten olisikin varmistettava , että niiden työntekijät ja vierailijat tuntevat eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön ja noudattavat sitä .	10	Genitive
Pääoppositiopuolue keskustalle mielipidemittauksen luvut lienevät epämiellyttävää luettavaa .	0	Nominative
Hän teki sopimuksen jatkossa Yhtyneiden leivissä .	5	Essive+In
Tämän vuoksi on erityisen tärkeää säätää tätä kuljetustapaa koskevista erityisistä toimenpiteistä ja vaatimuksista .	8	Ablative+In
Pakasteravuista saa tuoreen ja vastakeitetyn tuntuisia , kun kiehauttaa niille uuden mausteliemen .	9	Allative+At
1. Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean toimeksiantoon sisältyviä asioita voidaan myös ottaa käsittelyyn korkeammalla tasolla osana EU:n ja Tunisian välistä poliittista vuoropuhelua .	3	Partitive
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	3	Partitive
Kohtuullistamisessa on kysymys elintason vapaaehtoisesta laskemisesta , ja olennaista on se , että on jotain , mistä laskea .	4	Ablative+In
Sähkö , valo ja lämpö ovat perusmukavuuksia , joita ilman elämä näillä leveysasteilla olisi kovin kolkkoa .	6	Partitive
Christina , 29 , Julianan ja Bernhardin neljästä tyttärestä nuorin , avioitui viime vuonna kuubalaisen Jorge Guillermon kanssa .	15	Nominative
Kõrb on ensiluokkainen tanssijatar , Viron baletin ylpeys , jonka kansainvälisen tähtiuran neuvostoviranomaiset tyssäsivät .	6	Genitive
omenan syönti	1	Nominative
Hauskaa vappua	0	Partitive
Aatonaattona Ilpo lähti ostamaan kuusta .	1	Nominative
Tuskin missään ovat yhtä harvat voineet nöyryyttää jatkuvasti yhtä monia kuin Bulgakovin kirjassa ja neuvostoelämässä .	4	Nominative
Opexin Herrakerho tuli vastaan seuraavassa pelissä .	1	Nominative
" Olet tekemässä suurta erehdystä " , totesi espressokeittimeni tuttuun lakoniseen sävyynsä , vaikka olikin suuren tunnekuohun vallassa .	9	Allative+In
Tämä vapaus antaa Groopille tilaa levyttää vaikkapa suomalaisia joululauluja , mitä hän teki viime viikon Tampereella .	11	Nominative
Venäjänhän asioita on jo pitkään hoideltu pikapaikkauksin , presidentin ukaasein , jotka saattavat olla ristiriidassa lain kanssa mutta joilla saadaan lakia nopeammin muutoksia aikaan .	22	Partitive
Muistatte varmaan kouluajoilta tämän tunnetun roomalaisen senaattori Caton .	3	Genitive
Ottelupaikalla ei ollut ambulanssia , koska se oli poistunut ennen ottelun päättymistä .	8	Nominative
Niin vaikea kuin tämä asia onkin , se on saatava päätökseen tämän päivän aikana .	4	Nominative
Perheiden verovähennykset ovat kunkin tuloluokan perheissä soveltuvin osin samat	7	Instrumental
Tuli 9/40 ekasta välitentistä .	3	Ablative+In
Otc-listaa koskevat Arvopaperivälittäjien yhdistyksen säännöt olivat aiemmin kuuden sivun pituiset ja ylimalkaiset .	1	Nominative
x:n passaa toimia	0	Genitive
Suurin osa työvoimaa on naapurista , ja jatkamme heidän palkkaamistaan ammattitaitoa vaativaan työhön .	10	Partitive
Koskaan ei voi olla liian tarkka siitä , mitä suuhunsa pistää .	5	Nominative
Yhteistyön tuloksena syntyi teksti , joka tulee hyväksytyksi selvin numeroin .	8	Instrumental
Tuntui upealta olla jälleen terve .	1	Ablative+At
Toisen maalle tulta ei saa tehdä ilman lupaa .	7	Partitive
Neljä kymmenestä aikuisesta on loukkaantunut huonon sään vuoksi , ja yhdeksän kymmenestä aliarvioi sen , kuinka kylmä Britanniassa voi olla talviaikaan .	0	Nominative
Etanoli on hyvin herkästi syttyvää ainetta .	4	Partitive
siniviivallinen paperi	1	Nominative
Turun biotekniikan keskuksessa toimiva tutkimusryhmä keskittyy immunologiseen ja ihmisen alkion kantasolututkimukseen .	0	Genitive
” Supersankarit ovat inhimillisen kokemuksen ulkopuolella ja niin on tämäkin , joten kohtelin sitä kuin draamaa ” , Zimmer sanoo .	15	Partitive
Oli mieskansanedustajilla sitten nolla tai kymmenen lasta , heidän elämänsä näyttää olevan yhtä huoletonta .	9	Nominative
Jotkin niistä parantavat selvästi neuvoston yhteistä kantaa ja näin ollen komissio hyväksyy ne kokonaisuudessaan , periaatteessa tai osittain .	6	Partitive
Omasta mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	0	Ablative+In
Kuha on tänään 81 markkaa kilo .	5	Nominative
porkkana varsinkin antoi mukavaa makua ja väriäkin muutoin niin vaalealle kalaruoalle .	0	Nominative
Uusi ihminen tuli maailmaan keskiaasialaisen Kazakstanin yllä , kun ruotsalaisnainen synnytti tyttövauvan Finnairin lomalennolla Thaimaan Bangkokista Helsinkiin .	9	Nominative
Pirate Bayn blogin mukaan syytteeseen liittyviä asiakirjoja on kaikkiaan 4620 sivua .	10	Partitive
- Kai sitä nyt koulukaslinjasa kuskin jokkainen tietää !	4	Genitive
Heipat huomiseen ja kivaa loppuiltaa !	3	Partitive
Hän pani lapsen makaamaan vuoteeseen .	0	Nominative
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .	7	Essive+In
Uudelle ja vanhalle hallitukselle torstaina pitämissään puheissa	3	Allative+At
Ph.D Kirsi Hänninen luennoi väitöskirjaansa " Narrative Construction of Self in Finnish First-Person Supernatural Encounter Narratives " pohjautuen siitä , miten yliluonnollisista kokemuksista tehdään ymmärrettäviä .	6	Nominative
enkä mie ottannu enempää ku sen korttihinnan .	5	Genitive
kuulija joko keskittyy mielenkiinnolla kuuntelemaan tai tyytyy turvallisesti sulkemaan radion alta aikayksikön .	0	Nominative
Kansa riehaantui ilonpitoon .	0	Nominative
Uuden Suomen tietojen mukaan tilaisuuteen on ilmoittanut tulevansa kaupunginvaltuutettu Jussi Halla-aho ( sit. ) .	10	Nominative
Eivät voivottele , ” kuinka surullista ” tai ” en olisi koskaan hänestä ajatellut ” .	12	Ablative+In
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .	9	Genitive
Vuonna 2011 Blunt nimettiin uuden Yves Saint Laurent -tuoksu Opiumin lähettilääksi .	5	Nominative
Penkit ovat tilavat , uskomattoman pehmeät ja mukavalla kankaalla päällystetyt .	7	At+Essive
Maan kauppaministeriö kertoi tiistaina , että maalle erittäin tärkeä yksityinen kulutus lähti kesäkuussa laskuun ensimmäisen kerran melkein kahteen vuoteen .	3	Formal
Oli aivan mahtava ilta ja oli niin kiva nähdä kaikkia .	9	Partitive
Inter Ikea Systemsillä on ongelmaan myös lääke tiedossa .	6	Nominative
Liikennelaitos sijoituttaa koekatokset vuodeksi Bulevardille ja Mannerheimintielle postitalon kohdalle .	7	Genitive
Suomalaiset firmat ovat alkaneet toimia Aasiassa aktiivisemmin 1990-luvulla , mutta teettäminen Kaukoidässä on lähialueisiin verrattuna pientä .	15	Partitive
kantaja Hulkkoselle	0	Nominative
En ole ajatellut asiaa vielä , mutta mikä ettei ettei , jos jaksan henkisesti .	2	Nominative
Vieraat joutuvat istumaan lähekkäin ja seläkkäin .	0	Nominative
Jos sellaisia löytyy , on molempia osapuolia tyydyttävä yhteistyön muoto löydettävä .	7	Nominative
Se huolestuttaa , että ihmiset vievät vanhoja kodinkoneita roskikseen	0	Nominative
Jos taloa olisi nyt tarjottu myyntiin , sille tuskin olisi löytynyt halukkaita ostajia .	11	Partitive
Sen tarkoituksena on päästä Guinnesin Ennätyskirjaan suurimmalla joukkutanssilla joka on Michael Jacksonin Thriller .	7	At+Essive
Syöpien havaitsemistodennäköisyyden suhteen ei ole huomattu merkittäviä eroja perinteisen filmiä käyttävän kuvauksen ja uudemman digitaalimammografian välillä .	5	Nominative
- laatia yhdenmukaistettu eurooppalainen todistusmalli eläinkuljettajille ja yhdenmukaistaa pitkien kuljetusten reittisuunnitelmia ;	3	Nominative
Kalifornialainen psykiatri Ronald C. Thurston taas arvioi , etteivät potilaat osaa kovinkaan hyvin arvioida hoitoon tarvittavien teknologioiden ja taitojen merkitystä .	3	Nominative
Sen takuu vapauksista lupasi purkaa yhteisöjen väliset jännitteet ja muuttaa valtakunnan harmonisemmaksi paikaksi .	7	Nominative
Kyse on tietyn väliin jäävän ajanjakson teknisestä kattamisesta , jotta yleisen lain astuessa voimaan sen määräykset koskisivat sellaista palauttamista , josta tässä direktiivissä on kyse .	2	Genitive
Mä kohautan olkiani ja lähen nouseen portaita yläkertaan .	0	Nominative
Tällä viikolla pitäisi ratkaisumalli löytyä asiaa pohtivassa työryhmässä .	6	Essive+In
Mahlamäki on vetänyt Teivon kuninkuusraviprojektia viime helmikuusta lähtien eikä miehellä ole ollut puoleen vuoteen vapaa-ajan ongelmia .	2	Nominative
– Luvut ovat lisänäyttöä siitä , että maailmantalouden kasvu hidastuu sekä jyrkästi että laajalla rintamalla , analyysiyhtiö Capital Economicsin ekonomisti Andrew Kenningham sanoi Telegraph-lehdelle .	23	Allative+At
opiskelijat räväyttivät toukokuussa työntämällä taukoamatta 24 tuntia sairaalasänkyä kaupungintalon ympäri .	6	Partitive
Tällä hetkellä EMN:n muodostavat jäsenvaltioiden nimeämät kansalliset yhteyspisteet sekä tutkimuskoordinaattori , joiden toimintaa Euroopan komissio tukee ja seuraa .	9	Nominative
Näitä seesamin- ja unikonsiemenillä koristeltuja juustopalloja en ole itse tehnyt , kylläkin aktiivisesti mukana ollut ... .	5	Partitive
Myös Nordean yksityistalouden ekonomisti Anu Numminen pitää velkaongelman kieltämistä kierteen varmimpana alkuna .	3	Nominative
-> paloittele broileri pieniksi ja ruskista pannulla kypsäksi , lisää loppupuolella myös punasipulilohkot ja suikaloitu paprika sekaan kypsymään pannulle .	10	At+Essive
Maidonjalostaja Valio on haastanut virvoitusjuomayhtiö Olvin sekä lihanjalostaja Poutun oikeuteen tavaramerkkiriidoista , Helsingin Sanomat kertoo .	9	Allative+In
Ei kannata lakkauttaa kumpaakaan	3	Partitive
Siinä tapauksessa että hinta putoaa , niin minä ostan sen kirjan .	0	Essive+In
Orankien elinympäristöstä on hävinnyt 80 prosenttia , ja niiden pelätään kuolevan sukupuuttoon viidessä vuodessa .	0	Genitive
poliisit yllättivät miehen hänen puhuessaan tv-kuvausryhmille .	4	Essive+In
Veronmaksajien on syytä pitää lompakoistaan tiukasti kiinni , pankkitoiminnan ylin valvoja varoittaa .	4	Ablative+In
Vertailun vuoksi NoMa:n täydennysrakentamisen tuloksena syntynyt , vuonna 2004 avattu metroasema maksoi 103,7 miljoonaa dollaria .	3	Genitive
Tuskinpa monikaan olisi pistänyt ropojaan likoon sen puolesta , että Tom Westergård palkittaisiin maaliskuussa vuoden viestintäteon tekijänä .	15	Genitive
Jokainen osallistuva taiteilija on saanut museosta oman , erillisen tilansa .	1	Nominative
Asemalla minun vastassa odotti kaksi suosikkibloggaajaani , joiden kanssa tallustelin sitten kohti showroomia .	1	Partitive
Ilmakehä on kaoottinen järjestelmä , joten pienillä muutoksilla yhteen järjestelmän osaan voi olla suuria vaikutuksia järjestelmään kokonaisuutena .	13	Partitive
Niin täs on tutkittu oikeen hyvin ja mitattu verenpaine ja kuunneltu sydämet ja koetettu vielä noi valtimosykkeet tuolta , jaloista ja kaikki on ollu kunnossa .	24	Essive+In
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .	2	Genitive
Se on vieläkin Tukholman kapein katu .	0	Nominative
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .	17	Essive+In
Molemmat Goffredo Petrassin oppilaat , Ennio Morricone ja Bruno Nicolai , tapasivat Santa ( Pyhän ) Cecelian konservatoriossa .	14	Genitive
Mutta ei ollut helppoa piirittäjälläkään : näitä kuoli ainakin tuhat leirissä riehuneeseen kulkutautiin lähde ? .	13	Nominative
pannu pidetään kuumana koko päivän .	2	Formal
Tämä päätös tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	0	Nominative
toisen pääl ei voi nukkuu ollenkaa ku se pitää nii kauheeta metelii	11	Partitive
EU:n komissio tietää tilanteen , muttei ole halunnut puuttua siihen , sanoo Suomen oikeusministeriön vaalijohtaja Arto Jääskeläinen Helsingin Sanomille .	15	Nominative
Nää lääkkeet on teillä ollu vissii useita vuosia .	3	At+Essive
Zosima on häikäisevän valkoisine partoineen ja vaatteineen sadun hyvän haltijan näköinen .	0	Nominative
Lehtorinvirasta vapautuvia rahoja on esitetty käytettäväksi uuteen professuuriin .	4	Nominative
sataa markkaa vaille 80_000 markkaa	1	Partitive
Kokoonpanossa on vain bassokitara ja rummut .	5	Nominative
Rajujen leikkausuudistusten jälkeen hallituksen odottaisi nyt antavan porkkanoita tulopoliittisen kokonaisratkaisun aikaansaamiseksi .	10	Translative
Yksi puoli villeyttä on myös pyörien kierrätyskulttuuri eli suomeksi sanottuna ajopelien varastelu ja kaupittelu kaupungilla .	11	Nominative
Aamulla herättyäni luen lehteä puolisen tuntia , vaimon keittämää aamukahvia hörppäillen .	10	Instrumental
Hevonen kuului viipurilaiselle liikemiehelle Fritz Buttenhofille .	3	Allative+At
Kaupan rahoittamiseksi UPM laskee liikkeeseen viisi miljoonaa uutta osaketta Myllykosken ja Rhein Papierin omistajille .	0	Genitive
Siitä , kuinka sotainvalidiksi tullaan ja sotainvalidina eletään , historiikissa kertoo kokoelma haastatteluja .	11	Nominative
Egyptin eläinlääkintäviranomaiset ovat antaneet tiettyjä takeita hevoseläinten määritellylle alueelle tapahtuvan liikkumisen valvonnasta , ja serologinen tutkimus saatiin onnistuneesti tehtyä ;	3	Nominative
Olisin keskeyttänyt , jos olisin uskaltanut , mutta siitä olisivat jotkut saaneet taas irvimisen aihetta .	1	Nominative
Suupohjan Osuuspankki on tuorein tulokas pääkaupunkiseudun pankkimaailmaan .	1	Nominative
Kerran äiti sanoi että kuka tahansa voi olla kuka tahansa .	0	Genitive
Hän raivostui .	0	Nominative
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .	10	Nominative
Tiina Pelander väitteli Turun yliopistossa vuonna 2008 .	3	Genitive
Aineellisia vahinkoja syntyi vähintään kymppitonnin edestä .	0	Partitive
Häntä saattaa kyllä sitoa jokin oman ryhmän päätös , sikäli kuin sellainen ylipäätään ketään sitoo .	13	Partitive
Keiton lisäksi tarjottiin sämpylöitä .	0	Genitive
Adjani kaunistaa Sharon Stonen keralla tulossa olevaa leffaa nimeltä Diabolique .	3	Genitive
Samoin tullipalvelujen väliintulomahdollisuudet laajennetaan koskemaan kaikkia tullien toimintamahdollisuuksia , vapaaalueilla ja vapaavarastoissa olevia tavaroita sekä tullivalvonnan piiriin kuuluvia tavaroita .	5	Partitive
Makkaran ei myöskään tarvitse pulputtaa viikkoa huoneen nurkassa , jotta siitä pääsisi nauttimaan .	6	Genitive
Manninen nauraa , että hän lienee varsinainen Kunnossa kaiken ikää -projektin mannekiini .	10	Genitive
Essee , joka julkaistiin nimellä Undersea , oli eläväinen kertomus matkasta merenpohjalla .	11	At+Essive
Tämän jälkeen hän siirtyi Ison-Britannian laivaston palvelukseen ja sai siellä monipuolisen meriupseerin koulutuksen .	0	Genitive
Suomennos on Jukka-Pekka Pajusen .	0	Nominative
Ottelua seurasi keskimäärin 224 000 ja parhaimmillaan 266 000 katsojaa , mikä on Urheilukanavan katsojaennätys .	0	Partitive
Mutta minusta ei ole ollenkaan selvää , etteikö olisi selvitty Sorsan sopimuksen kanssa .	9	Nominative
Havanna , Kuuban rapistuva kaunotar	3	Nominative
Koskas teistä on viimeksi katottukaa sokeria ja tämmösiä asioita .	7	Partitive
Pedofiili ei tiennyt itseään filmattavan .	3	Partitive
Pannulla kypsynyt sipuli .	1	Nominative
1. Ensimmäiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 27 päivänä syyskuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	4	Genitive
kilpailuneuvosto tuomitsi suomalaiset metsäjätit yhteensä 5,5 miljoonan markan sakkoihin , koska käyttivät paperin- ja kartongintuottajien yhdistystä Finnpapia markkinoinnissaan .	15	Partitive
Voi olla , että koti on yhä enemmän saamassa tuota asunnonvälittäjien tarjoamaa sävyä ja siirtymässä pelkän asunnon merkitykseen .	9	Partitive
Goethe sanoi että kirjaa , jota ei kannata lukea kahta kertaa , ei kannata lukea kertaakaan .	0	Nominative
Se riippuu nyt vähän siitä miten mä saan putoomaan tätä mun kääntämishommaa	9	Partitive
Pelaajat kävelivät yleisön seassa .	0	Nominative
Palkinto jaetaan joka kolmas vuosi pitkäjänteisesti lääkärien perus- , jatko- tai täydennyskoulutuksen tai tutkijakoulutuksen ansiokkaana kehittäjänä toimineelle henkilölle .	14	Formal
5. Ole myönteinen	2	Nominative
Maan suurimpaan kaupunkiin on ryhmittynyt kolmannes väestöstä , ja muutenkin kansa toimii kuten mikä tahansa länsimainen markkinatalous .	15	Nominative
John Woo ohjaa taattua rytinäjytkettä , josta ei mätkettä ja pauketta puutu .	4	Partitive
Sekä tämän välikohtauksen ajankohdasta että sen tapahtumien järjestyksestä keskusteltiin voimakkaasti .	5	Genitive
Mari myy autoaan Dublinissa , ja on siis pian muuttamassa Uuteen-Seelantiin , eli ostaja pitäisi löytyä pikaiseen tahtiin .	9	Essive+In
” Jotkut miehet tajuavat sen , ja Bono on yksi niistä tyypeistä ” , Leive sanoi äskettäin haastattelussa .	17	Essive+In
Gepardi on jaloistaan nopea ja kolibri tikkaavasta nokastaan .	0	Nominative
Asia on OK	0	Nominative
Turun Yliopistosäätiön hallituksen jäsenenä Eero Vuorio toimi vuodesta 2003 lähtien aina kuluvaan kevääseen saakka .	1	Genitive
Tämä johtunee siitä , että neuvosto ja parlamentti eivät ole vakuuttuneita YK:n turvallisuusneuvoston halusta tehdä päätöksiä Iranin ydinohjelman suhteen .	0	Nominative
Virassa ollessa joutui hoitamaan viisikin toimitusta samana päivänä .	3	Allative+In
Naisasialiitto Unionin kirjoittajien väittämän mukaan yli 80 prosenttia raiskauksista tapahtuu sukulaisten ja tuttujen kesken .	8	Ablative+In
Nyt voi suojan sitten ottaa pois , ei ole Kaukoa enää , leski huomautti alakuloisena Olavi Harjulalle , kun hän kävi esittämässä surunvalittelunsa .	2	Genitive
” Miksi Carla sitten sanoo , että se on maanpäällinen Helvetti ? ”	2	Nominative
Biisi eteni perustyylillä samaan tapaan kuin on totuttu kuulemaan nyt juhlakiertueella ja viime vuoden keikoilla .	2	At+Essive
Buc on kunta Yvelinesin departementissa Île-de-Francen hallintoalueella Ranskassa .	6	At+Essive
Kun vaikkapa ministeri on kauan ja pitkiä päiviä tehden puurtanut ison asian kanssa , hänen on otettava huomioon , että --	17	Allative+In
Pullonkaulat on poistettava , jotta eläkkeisiin varattuja varoja saadaan hallinnoitua mahdollisimman tehokkaasti ja jotta eurooppalaisilla on näin mahdollisuus nauttia mahdollisimman suurista etuuksista ja vuosimaksatuksista eläkeaikana .	24	Formal
Hänen tietääkseen asiaa on selvitetty .	0	Genitive
Tekijänoikeuksien haltijoita edustava Mediadefender-yritys on puolestaan yrittänyt häiritä sivuston toimintaa tekemällä verkkohyökkäyksiä sitä vastaan .	1	Partitive
Android on vallannut markkinoita huimaa vauhtia , ja tämän vuoden huhti-kesäkuussa Android-laitteiden myynti kasvoi 379 prosenttia .	3	Partitive
Fiat on kankeampi kääntyjä kuin Nissan ja Opel mutta ketterämpi kuin Renault .	9	Nominative
d ) Korvataan liite tämän päätöksen liitteessä olevalla tekstillä .	5	Genitive
Vaikeaa on selvittää kumpi on suurempi elämän vaiko kuoleman pelko .	3	Nominative
Šureq-vokaali eli pitkä u muodostuu vav-kirjaimesta , jonka jäljessä ( vasemmalla puolella ) sen keskikohdalla on piste .	0	Nominative
Brahmsin ja Schumannin teokset kuuluvat siihen musiikkiin , jota kaikki vähänkin kykenevät mielellään soittavat .	2	Genitive
Puolen tusinaa pojankloppia istuu koulutunnilla herkeämättömän kiinnostuneena ja aktiivisena .	8	Formal
On oikeastaan aika osuvaa , että taivas on painanut päänsä alas , pidättää itkuaan alahuuli maata hipoen , sillä niin hänkin tekee .	15	Partitive
Myyjien tarpeet ovat harvoin samat kuin ostajien tarpeet .	1	Nominative
Multialla kalamiehelle riittää pyyntivesiä valittavaksi asti .	3	Partitive
Mää istusin alhaal ovensuusa	0	Nominative
Liike-elämässä huippujohtajilla on omat pr-konsultit .	4	Nominative
Vertailun vuoksi NoMa:n täydennysrakentamisen tuloksena syntynyt , vuonna 2004 avattu metroasema maksoi 103,7 miljoonaa dollaria .	7	Formal
1. Matkustajia ja heidän matkatavaroitaan koskevaan yhteisön lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuuseen sovelletaan kaikkia tällaista korvausvastuuta koskevia Montrealin yleissopimuksen määräyksiä .	15	Genitive
Kolme rahoitetuista hankkeista kytkeytyy lisäksi vahvasti yliopiston strategiseen vahvuusalaan , ekologisten vuorovaikutusten ja ekologisen genetiikan tutkimukseen , Niemelä sanoo .	0	Nominative
Esitys on näyttävä ja keveä marenkipiiras , jossa sitruunana on rva Behnin mukavasti kirpeä naisnäkökulma .	10	Nominative
Simonides ei ensin uskonut Theronia , mutta sukellettuaan itse jyrkänteen reunalle uskoi ystäväänsä .	7	Partitive
Sain näytteet eräältä meikkitaiteilijalta , joka on toiminut kosmetiikka-alalla yli kymmenen vuotta .	1	Nominative
Väkevistä hän pyrki pysymään erossa .	0	Ablative+In
Kaikki kiertelevät tätä tärkeää kysymystä .	0	Nominative
Siellä lähellä aivan meren rannalla on se sellainen grillikatos ja penkkejä ja pöytä .	7	Nominative
Yhtiö on ohjannut rahoituksen SDP:lle seminaarilippujen kautta .	3	Genitive
Benediktiineihin kuuluva Buechlein toimi Memphisin hiippakunnan piispana Tennesseessä vuosina 1987–1992 .	8	Formal
Professoreista kaikkein viisaimmat ja yksi silikoniotsa löivät päänsä yhteen ja rupesivat tuumimaan , miten huipulle päästään .	11	Allative+In
Jari tunnustaa olevansa nyt siinä tilanteessa , mistä Joel tempoi itsensä irti keväällä 1994 .	8	Nominative
Suomen ja Kiinan kahdenvälinen kauppa on hyvä esimerkki siitä , kuinka kaksi toisiaan täydentävää taloutta voi hyötyä toinen toisestaan .	11	Nominative
Ainakaan tällaisia uskomuksia ei pidä pykälin suojata ” liiton puheenjohtaja Jussi K. Niemelä sanoi .	10	Nominative
tiedämme myös omien veneidemme tehon ja että osaamme kehittää hyviä veneitä .	2	Genitive
Kurssiin kuului tentti , jossa kolmesta essee-kysymyksestä sai valita kaksi joihin vastaa .	9	Nominative
François Cevert kuoli edellisen päivän harjoituksissa , minkä takia Tyrrellin autot vetäytyivät kilpailusta .	3	Genitive
1827 hän hyökkäsi Eteläsaarelle ja hallitsi lopulta suurinta osaa sen pohjoisosasta .	9	Genitive
Vaimo Veronica Lario kysyi : Miten on mahdollista hyväksyä sellainen poliittinen kulttuuri , jossa parlamenttiehdokkaaksi asetetaan pääministerin suosimia tanssityttöjä ? ”	1	Nominative
Kosti Ahonen onkin aina kirjoittanut papereihin ammatikseen autonkuljettaja .	0	Nominative
Näitä niin sanottuja konsekutiivisia aikamuotoja käytetään lähinnä Raamatun hepreassa .	2	Partitive
Hyville asioille pitää löytyä aikaa .	1	Allative+At
Kaupunki on Pervomaiskin piirin keskus .	3	Genitive
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	6	Essive+In
Hän kertoi ettei itse voinut auttaa , mutta raiteiden toisella puolella olevassa korjaamorakennuksessa olisi joku , joka osaisi käyttää tuota veturia .	11	Essive+In
Lahdessa käytiin läpi muutama ravintola , Helsingissä kaksitoista .	6	Essive+In
Hän pelasi alkuun yliopistosarjaa Redhawks of Miami Universityn joukkueessa Ohion Oxfordissa .	7	Genitive
Puolisoni ajoi autoa lentokentälle , joskin vastentahtoisesti .	2	Partitive
Peikot antoivat lasten jatkaa matkaansa .	4	Partitive
Hän naurahti , kaatoi meidät hiekkaan ja vaihtoi puheen kielenväännöksi .	4	Accusative
Rudyard -järven alueen kauneus liikutti heitä niin , että kun heidän ensimmäinen lapsensa syntyi , he antoivat hänelle nimen alueen mukaan .	17	Allative+At
Ohjeet ovat kieliasultaan ja käännöstermeiltään heikot .	5	Nominative
Saksalaisen biokemistin Otto Rösslerin mukaan joku musta aukko saattaa neljän vuoden kuluessa laajentua niin suureksi , että se nielaisee Maan sisäänsä .	9	Genitive
- Kaupunki on niin syvällä , että sinne sukeltaminen on hengenvaarallista , Simonides vastusteli .	10	Partitive
Jotain erikoista se kaveri oli Ruotsissa tehnyt ja istunut siellä vankilassakin .	1	Partitive
Se oli hirveen kiva tyttö ja se oli tosi kivaa .	0	Nominative
Rouvat Helmi Puustinen ja Annikki Karhi työntyivät tungoksesta yhdessä Päivi Halmeen kanssa .	4	Nominative
Pikkujoulujen aikaan monen tulee huudelluksi salaisiksi tarkoitettuja työasioita kaiken kansan kuullen .	6	Partitive
Koitan keksiä jotain vitsiä , joka naurattaisi kaikkia .	2	Partitive
Liikevaihtoaan Orion kasvatti huhti-kesäkuussa 10 prosenttia vuodentakaisesta 227,0 miljoonaan euroon .	9	Allative+In
Myytävänä kartanon huutokaupassa oli 28 hevosta , joita ostamaan tai huutokauppaa katsomaan tuli kolmisen sataa kiinnostunutta .	11	Allative+In
Vuonna 1988 Moolenaarilla oli Amiga-tietokone , johon hän etsi tekstieditoria .	0	Formal
Helman pitää olla niin pitkä , että kuningatar voi seistä tai istua korokkeellakin polvien vilkkumatta hameen alta .	14	Privative
Näitä meille kaikille yhteisiä metsiä on pyrittävä hankkimaan lisää vuosi vuodelta .	6	Nominative
Mä painan kädet korville , se on vähän ku menis jonneki pois .	2	Nominative
Ikkunat olivat entistä likaisempia , ovilasiin oli joku ilkeyksissään pyyhkinyt nakkipaperinsa sinapit .	7	Nominative
Pekka piti siitä huolen jatkaessaan selontekoaan ja näin vieden kaiken huomion , joka olisi ollut mahdollista jakaa muille asioille .	18	Allative+At
- ottaa huomioon ensimmäisessä käsittelyssä esittämänsä kannan komission ehdotuksesta Euroopan parlamentille ja neuvostolle ( KOM(2004)0096 ) ,	5	Genitive
Makkaran valmstamiseen tarvitaan kuitenkin monenlaisia raaka-aineita ja välineitä .	0	Genitive
Monte Carlo -rallin järjestäjät odottavat tämän vuoden kilpailuun runsaasti osanottajia , vaikka kisa ei kuulukaan ralliautoilun MM-sarjaan .	15	Genitive
Tämän räjähdyksen välttämiseksi keskustelua esimerkiksi maahanmuutosta pitäisi lisätä eikä vähentää .	0	Genitive
Visualisoinnit ovat erillisellä sivulla .	3	At+Essive
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	6	Nominative
Syysloma mahdollistaa reissaamisen ja pidennettyjen viikonloppujen ansiosta Indonesia ja Bali tarjoavat jo itsessään paljon vaihtoehtoja matkustelulle .	14	Partitive
Kirsi tiesi että iltakahvilla olisi taas piirakkaa .	3	At+Essive
Vaikka Maija oli väsynyt , hän tuli .	5	Nominative
Tällä menetelmällä maidon tukkuale on kymmeniä pennejä litralta .	2	Genitive
Hän on opiskellut Taideteollisessa korkeakoulussa , kuten sieltä 1987 valmistunut Lainekin .	10	Nominative
Tällä päätöksellä kumotaan sosiaali- ja terveysministeriön 28.5.1975 antama päätös työsuojelutoimikuntien perustamisesta ja seuraavat työsuojeluhallituksen antamat päätökset koneiden ja laitteiden tyyppitarkastuksesta ja ilmoittamisesta .	9	Genitive
Jos viitataan tässä artiklassa säädettyyn menettelyyn , päätöksellä 68/361/ETY ( 5 ) perustettu pysyvä eläinlääkintäkomitea päättää asiasta direktiivin 89/662/ETY 18 artiklassa vahvistettujen sääntöjen mukaisesti .	13	Nominative
Se oli leikannut hiuksensa aivan lyhyiksi .	2	Nominative
Täällä voisi viipyä kesän toisensa jälkeen kaivamassa .	4	Genitive
Keräsin tähtiä kämmenellisen taskuuni kun matkasin valonnopeudella galaksien rajamailla , ajattelin antaa niistä muutaman sinulle .	1	Partitive
Esimerkiksi Christer Gardellin hallinoiman ja miljonääri Carl Ichanin rahoittama Cevian Capitalin ja Nordean sijoitusammattilaiset olivat mukana miljoonien eurojen sisäpiirikaupoissa Ruotsissa .	16	Genitive
Tulin kohtaamaan tänne nuoruuttani ja nuoruudenaikaisia fysiikkaan liittyviä asioita .	5	Partitive
Kaappauksen johdosta ei ole pidätetty muita henkilöitä .	4	Nominative
nykyään pojilla on millä leikkiä .	3	At+Essive
TTE ei kierrä kilpailukieltoaan niin , että se ajattaisi omia autojaan muiden tallien toimesta .	7	Nominative
Harrikan omistajat leimataan syyttä .	0	Genitive
Kukaan ei väittäne , että nämä suoritukset tekisivät tyhjäksi samojen henkilöiden rikokset .	0	Nominative
Jo on kehitys kehittynyt .	3	Nominative
Laatu oli toisaalta parempi kuin uskalsin odottaa .	0	Nominative
Espanjan kulttuuriministeriö neuvottelee eri osapuolten kanssa , mutta tekijänoikeuslainsäädännön muutoksia ei ole näköpiirissä .	1	Nominative
kitaran vonkuna ja vinkuna	0	Genitive
Kun otamme asiat sellaisina kuin ne ovat ja keskitymme niihin , näemme huomaamattamme niiden kaikki hienot puolet .	13	Genitive
Hän teki sopimuksen jatkossa Yhtyneiden leivissä .	0	Nominative
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	13	Partitive
Kiitos muuten viimeisestä .	0	Nominative
Naiset eivät koe imarteluksi sitä , jos heitä noin vain pyydetään huoneeseen tai sänkyyn .	3	Translative
Vuokra-asuntoja jonottaa useita kymmeniä tuhansia hakijoita .	2	Partitive
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	16	Partitive
Milloin niissä ilmestyy puhuva piru , milloin entinen opiskelutoveri , toinen taiteilija .	4	Nominative
Hän saa minut jälleen hymyilemään .	0	Nominative
Pelkästään Arduino valmistaa noin kymmentä eri alustaa .	6	Partitive
Vaikka Britanniassa inflaatio on laukannut villisti , vain kahdeksan prosentin mielestä maassa on merkittäviä inflaatioriskejä tulevaisuudessa .	11	Essive+In
Vanhojen dna-näytteiden käsittely on äärimmäisen vaikeata .	2	Nominative
Uusiseelantilaiset katsovat kuten minä , suurista lasikatakombeista hiljaiselle Tyynellemerelle .	5	Ablative+In
Kumpanakin vuonna tein maalin ja syötin kaksi .	3	Genitive
Version 5 julkaistiin lokakuussa 2004 ja se sisälsi parannuksia kaikilla osa-alueilla .	10	At+Essive
Minä sanoin tuolla Eelikselle , että täällä jossakin te olette .	0	Nominative
Tietysti ohitustie tuntuu palveluyrittäjistä huonolta ratkaisulta , ja ensimmäisenä tien vaikutus kävijämääriin näkyy varmasti huoltoasemilla .	9	Genitive
kirjailija Maria Jotunin syntymäkoti	3	Nominative
Mm. ministeriöiden koulutuspäälliköistä lähes kaikki ovat tällä hetkellä naisia .	2	Ablative+In
Turun Yliopiston perustamisen suuri muistomitali lyötettiin vuonna 1922 Turun Yliopiston avajaisten muistoksi .	0	Genitive
Poliisit kertoivat silminnäkijöiden arvioita olevan useampiakin .	2	Genitive
Maijan kirja	1	Nominative
Maa ei kuitenkaan saavuttanut täysjäsenyyttä , sillä se ei suostunut päästämään maahan biologisten aseiden tarkastajia .	3	Nominative
Kun hätä on suurin , on apu lähinnä .	3	Nominative
Vanhin keskuudessamme elävä polvi muistaa parhaiten sotajoulut , jolloin oli kaikkein vähiten turvaa ja tavaraa , mutta eniten uskoa ja läheisyyttä .	0	Nominative
teidän omistamanne asunto	1	Nominative
Keskustelevat iltariennoista , veden lämpötiloista , yläkerran huoneen asukkaan omituisesta tavasta tilata ruoka osoittamalla ruokalistaa tehden samalla hotkintaeleitä .	10	Ablative+In
mut se on aina siel duunis ku mä soitan	1	Nominative
Palvelinten takavarikoinnin lisäksi poliisi yritti sulkea sivustoa lisäämällä sen lapsipornosuodatuslistalle , mutta luopui ideasta suunnitelman vuodettua medialle .	6	Partitive
Lomilta palatessa on myös syytä varata tarpeeksi aikaa , jos liikkuu omalla autolla .	1	Essive+In
Teatteriuransa hän aloitti näyttelijäharjoittelijana Turun kaupunginteatterissa 1947 .	5	Essive+In
En tuntenut Kostjaa itse asiassa lainkaan , olin tavannut hänet lapsena , mutta hän oli oleskellut miltei koko elämänsä Ranskassa .	19	Essive+In
Valitettavasti nopea väestönkasvu ja kaupunkien leviäminen on peittänyt kehityksellä suuren osan näistä ekosysteemeistä .	1	Nominative
huumevapaata aluetta	1	Partitive
Logistiikan hallintaa , sitä se on tämä tämmöinen uusi ajattelu .	4	Nominative
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .	11	Nominative
Näyttelijät kumartavat kiitokset otsassa hiki , suupielissä helpotuksen viiva ja sylit täynnä kukkia .	7	Genitive
Pienenä sensaationa pidettiin sitä kun Jaakko Iloniemi ja vielä demari loikkasi Yhdyspankin johtokunnan jäseneksi .	6	Nominative
Nyt jatkuu pakkaaminen , ja neljältä pitäisi istua junassa kohti Amsterdamia ja Schipholin lentokenttää .	2	Nominative
Poliisi pitää tapahtumaa vahinkona .	3	Formal
Joen valuma-alue on 8 278 neliökilometriä .	1	Nominative
Megatrendejä selvittämällä ja niihin onnistuneesti reagoimalla voi saavuttaa suuria voittoja .	8	Partitive
Täällä on suklaata	2	Partitive
Pyrkimys puhtaisiin perusväreihin ei ole mitenkään yllättävää .	0	Nominative
Hän toipui ja pääsi pois sairaalasta 11. huhtikuuta , jolloin hänestä tuli ensimmäinen virassa ollut Yhdysvaltain presidentti , joka selvisi salamurhan yrityksestä ampumalla .	10	Ablative+In
Istun kylmässä lumihangessa ilman vaatteita , ilma on liian kylmää hengitettäväksi .	4	Partitive
Hänen suhteensa tiedon vastaanottajaan on mitä ilmeisimmin mestari-oppipoika -asetelma .	0	Genitive
Kroatian viranomaiset ovat ilmoittaneet , että aluksen lastina on tuhat tonnia raakaöljyä sekä muita vaarallisia aineita pienempiä määriä .	14	Partitive
Suuri osa elintärkeistä moottoriteistä on vaurioitunut ja sadat elleivät elleivät tuhannet talot ovat tuhoutuneet .	10	Nominative
Työllähän on paljon muitakin kuin taloudellisia merkityksiä : se tarjoaa mielekästä tekemistä , sosiaalisia kontakteja ja omanarvontuntoa , joita on muuten valitettavan vaikea hankkia .	18	Partitive
Helsinki irtisanoi 8 ha tilan vuokrasopimuksen marraskuussa 2007 .	4	Genitive
Mutta kyllä kai hän voi olla kalju ja mahakaskin , ainakin varakas .	8	Nominative
Talvisodan taustasta ei hiiskuta sanallakaan .	0	Genitive
Yhä useammat Ruotsin johtavista sosialidemokraateista ovat antaneet tukensa luottokorttijupakassa ryvettyneelle Sahlinille .	8	Essive+In
” Tuo musiikki .	2	Nominative
Moni sellainen tavara , josta vielä jokin aika sitten en olisi osannut ajatella luopuvani , on siirtymässä eteenpäin .	2	Nominative
Ja kun se aita-pahanen sitten valmistui , niin mitäs sitten !	2	Nominative
Viimeinen kohta näyttää vähän oudolta .	0	Nominative
Akavan jäykkyyttä on vaikea ymmärtää varsinkaan , kun sen jäsenet edustavat palkansaajien huomattavan hyväosaista ryhmää .	9	Nominative
" Laman voi katsoa päättyneen " , pääministeri ilakoi helmikuussa 1994 .	7	Nominative
Jos ette usko , että joka tavu on totta , lukekaapa vähän lisää .	8	Partitive
Risperidon saattaa heikentää tarkkaa keskittymistä vaativien tehtävien tekemistä .	0	Nominative
Ensimmäinen kirjallinen lähde , jossa nimi on mainittu , on vuodelta 1636 .	0	Nominative
Seinät olivat valkoiset , ovet puuta , ja niissä oli kirkkaat kromiset kahvat .	8	Essive+In
Meillä täällä Tampereella on kaupunki hyvin osallistunut toimintaan antamalla kaksi vuoroa Messukylästä .	2	At+Essive
Rakkauden pilvitarhasta on hössötetty paljon sinun ensimmäisenä romanttisena roolinasi .	3	Nominative
Kun olen saanut tämän valmiiksi , lähden ulos .	4	Translative
Epäselvää oli kuitenkin , oliko kyseessä yksi alasammuttujen koneiden lentäjistä .	9	Ablative+In
Aiemmin myös Mouhijärven valtuusto on tehnyt asiassa vastaavan myönteisen päätöksen .	3	Nominative
hänelle ei alkuun annettu laskettavaksi uusia kohteita .	4	Translative
Ohjelmaan tehtävä muutos olisi tämän vuoksi hyväksyttävä .	2	Nominative
Ennen kansanedustajuuttaan hän työskenteli matematiikan tuntiopettajana Rauman merenkulkuopiston ja Rauman teknillisen koulun palveluksessa .	7	Genitive
Tehokeinona hän sanoi monissa yhteyksissä , että Obama ” ei ymmärrä ” .	7	Nominative
Pirren valitsema naispappi puhui isästä herkästi ja kauniisti .	1	Nominative
Silloin oli pirun kylmä , värjöttää Matti Ranin jälleen Tähtitorninvuorella Helsingissä .	6	Nominative
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	3	Essive+In
Vaikka farmiseuroissa monet pelaajat ovat nuoria ja töitä tehdään tosissaan , ottelut tuntuvat Laukkasesta usein jopa koomisilta .	13	Ablative+In
lakkasin toivomasta mitään ihmeellisyyksiä .	2	Partitive
Salaa olin toivonut Janin ehdottavan juuri tätä , mutta sitten kun hän sen teki , häkellyin .	4	Genitive
Hän sanoi kirjoittavansa kirjaa buddhismista .	0	Nominative
Ne naiset olivat nopeampia kuin nuo naiset	5	Nominative
Maksat sinä huomisen illan , minä maksan tämän illan .	7	Genitive
Toimikunnalle jätetyistä rahoitusesityksistä yhä suurempi osa on monitieteistä .	1	Ablative+In
Taiteiden väliset rajat ovat AMORPHissa liukuvia , samoin identiteetit .	8	Nominative
Itälä sai kuitenkin suhteessa eniten myönteistä julkisuutta , kun taas Jäätteenmäen kielteisen julkisuuden määrä oli suurin kaikista puoluejohtajista .	16	Ablative+In
Nykynäkymillä malmivarat riittävät ensi vuosituhannelle	1	Nominative
Hän kävi kaksi talvea kansakoulua ja työskenteli aluksi kauppa-apulaisena Hiitolassa 1891-1892 sekä maataloustöissä .	0	Nominative
mustia aukkoja	1	Partitive
No ei mua illalla enää puhututa , kun mua väsyttää .	8	Partitive
Sopulit ovat selviytyneet talvesta hyvin , mutta kanta saattaa äkillisesti romahtaa , niin ettei vaellusta tulekaan .	3	Ablative+In
Se juoksi aitan katolle ja heilutteli hermostuneesti häntäänsä .	7	Partitive
Oksala tietää , että se on yleensä selostajan vika , jos Suomi ei menesty olympiakisoissa .	7	Genitive
Porin kaupunginkirjastossa on kahden viikon ajan näytteillä virolaisen Heino Kivihallin kalligrafiaa .	7	Genitive
Hallitus maksattaa veronkevennykset köyhillä .	3	At+Essive
Palkitusta väitöskirjasta selviää , mitä lapset odottivat sairaalahoidoltaan .	5	Nominative
Ryöväreillä oli resuiset vaatteet eikä heidän aseistuksessaan ollut kehumista .	0	At+Essive
– CEDAW on laaja-alainen ihmisoikeussopimus , joka velvoittaa valtiot aktiivisin toimiin naisten aseman parantamiseksi .	12	Genitive
Vuonna 1957 sattunut ydinjätteiden käsittelylaitos räjähti alueella sijaitsevassa Ozjorskin kaupungissa saastuttaen myös Tšeljabinskin .	0	Formal
Konfliktin keskiössä oli kysymys siitä , liittyisikö Kansas Unioniin vapaana vai orjavaltiona .	4	Ablative+In
Pahinta olisi , jos ottaisi pillerin , eikä uni tulisi sittenkään .	0	Partitive
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .	12	Nominative
Minkälainen se kevät olikaan mahtanut olla säiden kannalta ?	0	Nominative
Sen ilma tuntui tunkkaiselta , hiekkaiselta ja betoniselta .	3	Ablative+At
Vuodon takia alueen asukkaita kiellettiin uimasta ja kalastamasta .	3	Partitive
ilmoitusluontoinen asia	1	Nominative
Tämä toi kirjan paitsi kemikaaliteollisuuden ja sen lobbareiden , myös laajasti amerikkalaisen tavallisen kansan tietoon .	0	Nominative
Keisari Leopold I kohotti Paul Esterházyn ruhtinaan arvoon ja teki tästä Unkarin - tuolloin osa Itävallan ja Pyhää saksalais-roomalaista keisarikuntaa - käskynhaltijan , palatinuksen .	18	Partitive
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	11	Nominative
Surmatyötä seuraavat päivät mies vietti sekavassa mielentilassa .	2	Nominative
Kölnin ja Bremenin kaupungit kunnioittivat Weissia kirjallisuuspalkinnoilla .	6	At+Essive
Esittelijänä minun on kuitenkin todettava , että meiltä on mennyt liian kauan päästä tähän , missä nyt olemme .	15	Essive+In
Rosendahl oli selvästi edellä miesten pronssille yltänyttä Timo Järvistä .	8	Partitive
Näillä näkymin toivon hänestä demokraattien ehdokasta ja Bushin murskaajaa .	7	Genitive
( 9 ) alkuvaiheessa yhteisö voi tukea jäsenvaltioita taloudellisesti tarvittavien tehtävien suorittamisessa ,	3	Essive+In
Hän tekee myös ei-kenellekään suunnattuja lauluja .	4	Partitive
Moraaliopetus pitää olla kaikkien oppiaineiden asia .	5	Nominative
Dublinissa tutustutaan liikennepoliittisiin näkemyksiin ja Lontoossa tiehankkeiden yksityiseen rahoitukseen .	8	Allative+In
Leaf putoaa monen muun sähköauton tapaan alimpaan luokkaan , vaikka sen päästöt ovat paljon pienemmät .	2	Genitive
Supertiistaina Yhdysvaltojen presidentinvaalien esivaaleissa äänestettiin 24 osavaltioissa .	1	Genitive
Kesäkuussa Viroon risteili 41 000 suomalaista .	0	Essive+In
Tiedon hänen kuolemastaan kertoi sunnuntainen Helsingin Sanomat .	1	Genitive
Tässä kaupungissa kävellen pääsi pidemmälle kuin usein toivoikaan .	2	Instrumental
Tuo mies olen minä	0	Nominative
Kun mä olin ihan pieni , se välitti aina .	4	Nominative
Etanoli on hyvin herkästi syttyvää ainetta .	0	Nominative
ISA tunnuksen saamisen yhtenä edellytyksenä on AIT tutkinnon suorittaminen .	1	Genitive
Mitä väliä sillä on , vaikka suuret ikäluokat ovatkin työssä nuorempien polvien tukkona	7	Nominative
Ne ovat stressattuja kaikki siellä , koko hoitohenkilökunta .	3	Nominative
Ongelma johtuu varmastikin lentoliikenteen harjoittajista , mutta ennen kaikkea myös lentokentistä , sillä päättäjien – asianomaisten ilmailuviranomaisten – asennoituminen turvallisuuteen vaikuttaa lentoliikenteen harjoittajan toimintaan .	18	Nominative
Vertailuluvuissa vasemmiston Annika Lapintie hävisi 2 763 äänellä , sdp:n Kimmo Kiljunen 4 103 äänellä , ja kok Risto Penttilä 4 849 äänellä .	17	Nominative
Maahanmuutto on varsin uusi ilmiö varsinkin uusille , mutta myös joillekin vanhoille jäsenvaltioille .	3	Nominative
Yhdysvaltain velkasopu antaa maalle rauhaa kansainvälisten luottoluokittajien uhkauksilta .	0	Genitive
Jämsänkoskelta ei tarvitsisi ajaa Jämsän keskustaan päästäkseen nelostielle .	6	Translative
Turunen oli Valtionrautateiden palveluksessa Viipurin konepajalla 1900-1902 , vaihdemiehenä Kivennavan Raivolassa 1903-1914 , vaihdemiehenä ja jarrumiehenä Pieksämäellä 1914-1918 sekä ylimääräisenä konduktöörinä 1918 .	15	Formal
Nämä syyt saavat minut kannattamaan sitä , että ympäristörikollisuuden torjumiseksi ryhdytään kansainvälisiin toimiin .	3	Accusative
Suomikin lähti tämän vuosikymmenen kisoihin suurin toivein .	3	Genitive
Pudistan päätäni ja potkin kengät jalastani .	1	Partitive
Tiedot sisältävät tarvittaessa niitä aikaisempia neljännesvuosia koskevat tiedot , joista on aiemmin toimitettu vain väliaikaisia tietoja .	3	Partitive
Tavallisesti paraneminen kestää luullakseni kymmenen päivää .	4	Nominative
Lunta ja jäätä on pudonnut myös suoraan jalankulkijoiden päälle .	0	Partitive
Viiden pisteen vihje : kysymyksessä on ei-suomalainen kirjailija , jo edesmennyt suuruus .	0	Genitive
Sako ei ole Amerikassa myynyt asettaan halvalla , vaan se on sikäläisittäin hinnaston yläpäässä .	0	Nominative
Ensimmäinen ja tunnetuin oli määräys avoimesta tilasta kaupungin asukkaiden hyödyksi alueella , jota rakennettiin täyteen nopeassa tahdissa .	16	Essive+In
Ehkä kymmenen vuoden päästä juhlimme kuusikymppisiä ja joku tuntee tarpeekseen sanoa , että ei se mies kyllä seitsemänkymppisiään näe .	2	Genitive
* 22. elokuuta 2009 : JHL myöntää tukeneensa SDP:tä pyytämättä	5	Nominative
välittänyt puolueensa miesten syrjinnästä , eikä sortunut heidän vähän hyväntahtoiseen vähättelyynsä .	0	Nominative
Ville-veli kokeili New Yorkissa varmuudeksi lukon toimivuutta ja käytti aina samoja numeroita , sisarensa syntymäpäivää , niin siinä ei tullut mitään sählinkiä .	0	Nominative
Mut et sellaist ihmisist mistä sä näät niinku et , et ne tykkää susta niinku iha omana ittenä ni sellasten kans on hirvee helppo olla .	11	Nominative
Kerran esiintyi selitys , jossa sanottiin likimain näin --	0	Genitive
Normaalisti hän olisikin matkannut reessä lämpimien turkisten alla , mukanaan seurue palvelijoita ja asemiehiä .	4	Essive+In
Vuosikokouksen yhteydessä järjestettävään seminaariin on ilmoittauduttava toimistoon viimeistään perjantaina 13.3 .	0	Genitive
Tässä kaikessa on tietysti mieltä vain siinä tapauksessa , että vaalitarkkailijoiden laatimilla raporteilla myös tehdään jotain .	0	Essive+In
Jotta kiihtyvyys pysyisi samana , on moottoritehon noustava .	1	Nominative
Tämä tarkoittaa , että maailma muuttuu simien ympärillä ja mikään pelikerta ei koskaan tunnu samalta .	14	Ablative+At
Se tykkäis et me sanottais sitä Stiletiks , mut se on liian vaikee nimi ja siks me sanotaan sitä Stilsuks .	19	Translative
Tarkista makeus .	1	Nominative
Saasteet eivät vahingoita vain pienten kehittymättömiä keuhkoja , ne voivat myös johtaa pitkän aikavälin häiriöihin kasvuikäisten aivojen kehityksessä .	4	Genitive
mut eiks tommoset pitäs sitte näkyä jossain käytös tai huolellisuusnumerossa .	6	Essive+In
Lähdin etsimään ihmisiä tuolta asemalta , jos vaikka joku voisi auttaa .	3	Ablative+At
Täydellisenä pelin menetyksenä Vesanto näkee sen , jos keskuksen toiminta varojen puutteen vuoksi loppuu Jyväskylästä .	1	Genitive
Syödä riisikupillisen	1	Genitive
Tämä on riippumaton tehtävä eikä työ ole vielä tehty .	3	Nominative
tilaisuus keskustelulle	0	Nominative
Kärppä olisi päässyt vapaaksi kahden viikon kuluttua ja karkasi ilmeisesti välttyäkseen uudelta oikeudenkäynniltä , jonka piti alkaa maanantaina .	5	Genitive
Kotimaassaan hän edusti Kotkan Jäntevää toiseksi korkeimmalla sarjatasolla vuosina 1951 ja 1955 sekä SM-sarjassa vuosina 1952–1954 .	5	Translative
Savu purkautui pakoputkista ulos ja veneen ajaessa nopeasti sen taakse muodostui paksu ja hitaasti leviävä savupilvi , jolla esimerkiksi hyökkäävään torpedoveneosaston saattoi suojata .	8	Genitive
Elämässäni on tärkeämpääkin kuin käsipyyhkeet ja rantapyyhkeet .	2	Partitive
Se iso ulkomainen tikkuaski ulkohyyskän nurkassa !	4	Genitive
Työn tulokset ratkaisisivat sen , mitä kenellekin maksetaan palkkaa .	3	Genitive
Kiihko Olof Palmen murhan Etelä-Afrikan kytkennästä on hiipunut Ruotsissa päivä päivältä .	4	Genitive
Finnair ei ole halukas muuttamaan politiikkaansa , jonka mukaisesti se haluaa keskittää toimintansa Vantaan kentälle .	14	Allative+At
Joskus lääkkeen käytön jälkeen tai seuraavana aamuna herätessä voi ilmetä huimausta tai päänsärkyä tai ihottumaa tai vatsavaivoja tai äärimmäisen harvinaisissa tapauksissa vaurioituneita maksoja .	18	Genitive
Lava oli tyhjä yhtä kevyttä sohvaa ja paria irtotuolia lukuunottamatta .	5	Partitive
Kauko yritti nähdä Merjan , mutta tyttö oli korin ympärillä heiluvan tungoksen keskellä .	6	Nominative
Tullessani olohuoneeseen kaksi miestä lojui sohvalla .	2	Nominative
herra vilkaisi taas lehdestään .	3	Ablative+In
Esimerkiksi tässä Fryckmanin tapauksessa harkitaan syytettä .	5	Partitive
” Kaikki työpaikat täytetään sitä kautta , joten menettely on sama kaikille , eikä paikkoja jaeta pöydän alta tutuille tai sukulaisille . ”	11	Allative+At
Potilasohjauksessa on otettava huomioon , mitä potilas itse ajattelee tietävänsä .	0	Essive+In
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , elleivät painavat syyt sitä vaadi .	3	Ablative+In
Toukat elävät joessa 3-5 vuotta ollen suurimmillaan 12-13 senttisiä .	0	Nominative
Mustaviirukipuaja ( Xiphorhynchus lachrymosus ) on Etelä-Amerikan luoteisosissa ja Keski-Amerikassa tavattava kipuajiin kuuluva varpuslintu .	6	Genitive
Olen saanut kasaan jonkinlaisen listauksen .	4	Genitive
Tätä näkemys on vahvistunut edelleen muun kehityksen myötä , johon kuuluu IAS 19 -standardin soveltaminen rahoittaviin yrityksiin ja tiukemmat säännöt vakuutusteknisen vastuuvelan valvovalle arvioinnille .	0	Partitive
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät vastavuoroiset ja sitä täydentävät roolit .	13	Allative+In
Hän on aikamoinen sankari .	0	Nominative
Tämän postauksen angstivibat eivät muuten olleet mielikuvituksenne tuotetta , jos ehditte jo luulla niin .	7	Partitive
Mikä mahtaa olla tilanne jälkimodernissa länsimaalaisessa yhteiskunnassa ?	0	Nominative
No , kyllähän tämä on totta , jos lenkkimakkara on yhtä mieluisaa , kun se leivos .	3	Nominative
Kausi 1998 ei sujunut Turun Palloseuralta toivotulla tavalla , ja myös Kaijasillalla oli vaikeuksia löytää parasta maalijyväänsä .	3	Nominative
Hänen kertomuksensa meni pahasti ristiin pahoinpitelyyn osallistuneen miehen tapahtumien kuvauksen kanssa .	1	Nominative
Liittovaltion hallitus raportoi jokaisen osaston yhteenlasketun kannustepalkkio- ja bonustasot ennakkoon , mutta viimeisin verkkojulkaisu on vuodelle 2013-2014 , eli kaksi vuotta vanha .	19	Nominative
Sanokaahan kotona terveisiä Hyvösen Hasselta .	4	Ablative+At
Symposiumissa keskityttiin esittelemään niin herätevastetutkimuksella kuin perinteisemmälläkin fonetiikan tutkimuksella saatuja tuloksia ihmisen aivojen muovautuvuudesta ja oppimiskyvystä .	13	Ablative+In
Niitä on tämän hallituksen toimesta nostettu .	0	Partitive
Toijalalainen Markku Lapinleimu ennätti haastatella viime tipassa akaalaisia asekätkijöitä .	6	Essive+In
Katuja voidaan sulkea liikenteeltä , mutta se ei ongelmaa poista .	3	Ablative+At
Niinpä Köklotvägen käännetään nyt suomeksi Köklotintie .	4	Translative
Ennakko-odotukset eivät ole toteutuneet , vaan ministeriltä on riittänyt odotettua enemmän ymmärrystä teollisuutta kohtaan .	12	Partitive
Kulttuurinen ja kokemuspohjainen oppiminen ovat kuitenkin antaneet minulle mahdollisuuden joissakin tapauksissa unohtaa tosiasiat ja voin käyttää tätä uutta veistä huoletta .	3	Nominative
Bocusen isovanhemmat toimivat ravintoloitsijoina niin kuin olivat toimineet heidän vanhempansa .	1	Nominative
Rainio juoksi näet illan hämyssä oman ennätyksensä ja tämän kesän kärkituloksen 29.03,81 .	0	Nominative
Liikeniskö teiltä yhtä mankkaa vähäks aikaa ?	4	Translative
3. Tilastotietojen keruussa käytettävää menetelmää määrittäessään jäsenvaltiot pidättyvät vaatimasta muodollisuuksia jäsenvaltioiden välisten rajanylitysten yhteydessä .	13	Essive+In
Molla piti pylly pystyssä tohtorinhatustaan kiinni .	0	Nominative
Kaikki ovet ja räppänät ovat vielä auki millaiselle poliittiselle päätökselle tahansa .	9	Allative+At
Alexanderin saaristo ( engl. Alexander Archipelago ) on saaristo Alaskan kaakkoisrannikolla .	5	Nominative
Saamillaan rahoilla Simonides osti itselleen uuden veitsen .	0	At+Essive
Nelson Richard DeMille ( s. 23. elokuuta 1943 ) on yhdysvaltalainen jännityskirjailija .	2	Nominative
Hän kääntyi selin ja loput kuulin sieltä tiskin takaa itkun lomassa .	4	Nominative
Vaikea sanoa , sillä minulla ei ole oikeutta puhua miesten puolesta siitä , mitä mieltä he oikeasti ovat .	9	Genitive
Euroopassa äärioikeisto on yhdistetty muukalaisvastaisuuteen , rasismiin , fasismiin , neofasismiin , natsismiin , neonatsismiin , jyrkkiin talousjärjestelmiin , kristilliseen fundamentalismiin ja sotilaalliseen järjestäytymiseen .	0	Essive+In
Vertailuluvuissa vasemmiston Annika Lapintie hävisi 2 763 äänellä , sdp:n Kimmo Kiljunen 4 103 äänellä , ja kok Risto Penttilä 4 849 äänellä .	10	Nominative
Vävyt asuvat vaimoineen Jordaniassa .	0	Nominative
Osa homobaarin väestä onkin alkanut epäillä pupun olemassaoloa .	2	Ablative+In
Ketä Chanel enemmän kiinnostaa , voi hankkia Axel Madsenin kirjan Coco Chanel .	9	Genitive
Halusin yhdistää sekä opiskelun , maailmankatsomuksen avartamisen ja matkustelun ja näin ollen Bali oli tähän tarkoitukseen täydellinen paikka !	6	Genitive
No ei varmasti ole käyty .	4	Nominative
Kerrostalokaksio vaikuttaa aika vaatimattomalta ollakseen vakituinen asuntonne .	6	Nominative
Uskaltaako tässä vielä sanoa yhtään mitään .	1	Essive+In
Aseta näyttö sellaiselle tasolle , että katsot sitä alaspäin .	3	Allative+At
Sitäkin tärkeämpää on nyt , lähes vuosi Helsingin Eurooppa-neuvoston jälkeen , keskustella kansallisissa parlamenteissamme ja kansalaistemme kanssa Turkin liittymisen tulevaisuudennäkymistä .	0	Partitive
Käsityksemme on , että tilapäiset panostukset , erityiset tiettyjä aloja koskevat säännöt tai valikoiva elinkeinopolitiikka ovat tehottomia , kalliita ja pitkällä aikavälillä yrittäjyydelle tuhoisia .	5	Nominative
Suurajot 550 km:n erikoiskokeineen on edelleen yksi vaativimmista ralleista maailmassa .	2	Genitive
Tämä pallo ei ole punainen , mutta se on lila .	0	Nominative
Ne ovat hyviä tapoja , vaikka näitäkin on kerran eräs tuntemani mies väittänyt romantiikaksi .	12	Nominative
Yhtiö pitää kuitenkin koko vuoden näkymänsä ennallaan ja uskoo liikevaihtonsa ja liiketuloksensa paranevan viime vuodesta .	5	Nominative
Tätä määrää suuremmissa vahingoissa lentoliikenteen harjoittaja voi puolustautua vaatimusta vastaan näyttämällä , ettei se ole toiminut huolimattomasti tai muutoin moitittavasti .	3	Essive+In
Älytavaroideni epätoivoinen vaikerrus kaikui syyttävänä korvissani .	0	Genitive
Tämä on sinun ravintolasi , totta hemmetissä sinä saat määrätä täällä kaikesta .	2	Genitive
Se on sitten sekava nyt se yliopiston ympäristö .	7	Nominative
Hän lähti muutaman apurin kanssa etsimään Mårtenia ja he löysivät hänet hengettömänä tien vierestä .	3	Genitive
Hailuoto oli vielä vuosisadan alussa kiljuhanhien muuton aikainen lepäilypaikka .	8	Nominative
On mahdollista selvittää kuun vaihe tiettynä päivänä kaksi tuhatta vuotta sitten , mutta ei sitä , oliko kuu peittynyt pilviin tai sumuun .	14	Partitive
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	17	Genitive
Tällä välin melkein työkaverini oli jostain hakenut “ kaverinsa ” , entisen venäläisen katsomaan kuinka minä teen töitä .	13	Allative+In
Ei tosin siinä laajuudessa kuin hän oli alun perin havitellut .	2	Essive+In
ERVV ja EVM voivat Valtioneuvoston tiedotteen mukaan vastaisuudessa käyttää ennakoivaa varautumista kriisien hallitsemiseksi samaan tapaan kuin Kansainvälisen valuuttarahaston IMF:n vastaavat mekanismit .	10	Partitive
No minäkös siihen sanomaan , ettei kukaan huoli tuon näköistä mihinkään .	9	Partitive
b ) ' yhteisön lentoliikenteen harjoittajalla ' lentoliikenteen harjoittajaa , jolla on asetuksen ( ETY ) N:o 2407/92 säännösten mukainen jäsenvaltion myöntämä voimassa oleva liikennelupa ;	7	Genitive
Kantakoon tavaransa , kun ei kerran osannut elää ihmisiksi .	8	Translative
Sherylin aistikkaan kapoisen suun , tyttömäisen hentoisen olemuksen .	7	Genitive
Päänsärkyäkin on ollut , takaraivossa .	4	Essive+In
Se ilmestyy kaksi kertaa viikossa , tiistaisin ja torstaisin , ja sen levikki on 11 125 kappaletta ( Levikintarkastus 2007 ) lukijapeiton ollessa noin 90 % .	12	Nominative
Tällöin ihmiseksi luetaan jokainen organismi , jonka soluissa on lajille Homo sapiens tunnusomaiset 46 kromosomia niissä pääteltävästi , joskaan ei käytännössä todennettavasti esiintyvine geeneineen	20	Essive+In
Genevestä lähti yöllä liikesuihku Salzburgiin .	3	Nominative
kielellisen ja geneettisen perimän näennäinen ristiriita on itse asiassa hyvin odotuksenmukaista , kun otetaan huomioon Suomessa ja Itämeren piirissä eri aikoina vallinneet kulttuurivirtaukset .	5	Nominative
Ihmiskaupasta voidaan tuomita 4 kuukauden - 6 vuoden vankeuteen ja törkeästä ihmiskaupasta 2-10 vuoden vankeuteen .	11	Ablative+In
Musta voittaa tässä kaksi tempoa .	0	Nominative
Prostin pahimmat uhkaajat tällä kaudella ovat samat kolme taituria kuin viime vuonnakin .	0	Genitive
Myöhässä retkikuntaan liittynyt JLo suoritti innolla saunatestiä , mutta joutui perääntymään lennettyään ulos naisten saunavuorolta .	14	Ablative+At
Tämä on riippumaton tehtävä eikä työ ole vielä tehty .	2	Nominative
Vantaan poliisi pyytää yleisön apua jotta löytäisi kadonneen opiskelijan .	4	Partitive
Ihanko koko kettinki pois ? kummasteli isäntä .	2	Nominative
Esimerkkitapauksen menestyksekkäästä tutkimusrahoituksen saamisesta kertoi professori Jukka Westermarck Turun bioteknologiakeskuksesta .	5	Nominative
viini on enemmän kuin hintansa arvoinen .	0	Nominative
Tämä on mielenkiintoinen tapaus .	3	Nominative
Kanada pysyi Englannille uskollisena Yhdysvaltain vapaussodan aikana 1775-83 .	5	Genitive
En haluaisi , että käsiteltävänä olevassa mietinnössä olevan väärinkäsityksen vuoksi tultaisiin toisiin ajatuksiin .	6	Essive+In
Suurin osa aikakauden tiedoista tulee hautauspaikoista sekä niissä olleista hautaesineistä .	2	Genitive
kansanjoukkojen hurraus	1	Nominative
Hyttysten varalta ei enää täydy sonnustautua pitkiin hihoihin ja puntteihin .	9	Allative+In
Hassu fiilis , koska en ole ollut ikinä yhtäjaksoisesti näin kauan pois Suomesta .	1	Nominative
Kello on viittä vaille kolmen	2	Partitive
Onpa mukava , että saat taas viran .	1	Nominative
Mämmi oli valitettavasti loppunut just , enkä voinut syöttää sitä pahaa-aavistamattomille matkaseuralaisille .	11	Allative+At
Senaatin komitea etsii nyt papereita , jotka kertovat Hillary Clintonin osuudesta Madison Guarantyn tilien hoidossa .	12	Genitive
Herra Päätoimittajan pyytäessä tekstiä kuvien tueksi en tiennyt , mitä kirjoittaa .	3	Partitive
Mantelilastut ovat 200 asteisessa uunissa paahdettuja ja jäähtyneinä niitä hieman sormin murskasin pienemmiksi .	3	Essive+In
Myös Serbian kirkon johto vaati Milosevicia eroamaan .	5	Partitive
Risperidonia myydään Risperdal® -lääkenimellä , ruiskemuoto on Risperdal Consta .	5	Nominative
Seuraavaksi parhaiten lähtevät paikaltaan rinta rinnan Ford , Mitsubishi ja Opel .	0	Translative
Intiaanit saapuivat Kanadasta Joseph Brantin johtamina . He tukivat brittiläisiä , koska uudisasukkaat pakkolunastivat yhä enemmän ja enemmän heidän maitaan .	2	Ablative+In
Presidentillä on laaja nimitysoikeus .	2	Nominative
ohjeissa on kehotettu toimimaan niin , ett ei mistään paljastuisi kyseessä olevan puoluepoliittinen hanke spontaanin kansalaistoiminnan sijasta .	2	Nominative
Jos haluaa heittäytyä pariisilaiseksi , on juotava samppanjaa .	7	Partitive
Ei puoliso ole hääppöinen uimari .	1	Nominative
Kevät tuntui jo tuoksuissakin .	3	Essive+In
Tunnetko hänet vielä vanhanakin ?	1	Accusative
" Olkoon kaikki Punkalaitumen pellot siunatut syksyyn , jolloin korjaamme sadon . "	4	Nominative
Ihmiset puhuvat elämästään juhlallisin ilmaisuin , on kuin kuuntelisi Aki Kaurismäen dialogia .	11	Partitive
joukko henkilöihin meneviä vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	13	Genitive
– CEDAW on laaja-alainen ihmisoikeussopimus , joka velvoittaa valtiot aktiivisin toimiin naisten aseman parantamiseksi .	8	Nominative
Ohjaaja Kalle Holmbergillä oli käytettävänään aivan uusi näyttämö .	4	Formal
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	12	Partitive
Etsin normaalia suurempaa oikean käden hanskaa , sillä olin vasta parantumassa palovammasta jonka takia muutama sormi oli vielä siteissä .	14	Nominative
hän istahti vuoteen laidalle ja katsoi Annikkiin , yrittikö se vain pelästyttää häntä ?	6	Allative+In
Mutta ellette te nyt sitä yhteispäätöstä saa aikaan niin silloin jokainen voi tehdä oman ehdotuksensa .	13	Genitive
Juhlaromantiikkaa on päivällinen kynttilänvalossa rauhallisen taustamusiikin soidessa ( tosin tämä on monella arkiromantiikkaa ) .	9	Nominative
Vaikeaa on selvittää kumpi on suurempi elämän vaiko kuoleman pelko .	8	Genitive
Myös joitain nopeakasvuisia mäntylajikkeita , kuten montereynmäntyä ( Pinus Radiata ) voidaan käyttää hiokkeen valmistuksessa .	13	Genitive
Tästä vanhus päätteli linnun olevan varsin nuori , vanha lintu ei räpyttelisi niin kiivaasti .	4	Genitive
Katan isä organisoi kotikyläänsä Pohjanmaalle vanhan kotitalonsa polttajaiset .	6	Genitive
Mäen mukaan paras lääke on laatia selvä budjetti .	6	Nominative
En halua enkä osaa ottaa kantaa , onko ominaisuus jollakin alkoholismin tyyppi 2:lla perinnöllinen .	10	Genitive
Viime vuoden puolellahan mä sain valmiiksi edellisen pitkäsoiton ´ Punainen ´ , jonka tekeminen tuntui hyvältä .	6	Genitive
Lentämisen sijaan pieni lintu alkoi pomppia kehää .	6	Partitive
− Samalla ihmisten elinympäristöt ovat jääneet vähemmälle huomiolle ja rakentamisen jalkoihin .	5	Nominative
Berlusconin vaimo Veronica Lario on kertonut hakeneensa avioeroa miehestään syynä miehen suhde 18-vuotiaan mallin Noemi Letizian kanssa .	1	Nominative
Minä voisin opiskella saksaa .	3	Partitive
Pientä päänvaivaa aiheutti tuon oman näyttöni common anode -tyyppi , koska jostain syytä kaikki netin tutoriaalit oli tehty common cathode näytöille .	4	Genitive
Määräaikaishuollossa yleensä korjataan havaitut " lastentaudit " .	3	Nominative
– Esimerkiksi turistiripulin ensisijainen lääkehoito on joillakin alueilla käyttökelvoton .	8	Nominative
Jokaisen maan pitäisi toteuttaa toimenpiteitä suojautuakseen aggressiiviselta vienniltä tarkastamalla ja valvomalla tuontituotteita järjestelmällisesti ja soveltamalla tarvittaessa suojalausekkeita .	11	Partitive
Laajempi yhdentyminen toisi mukanaan myös poliittista vastustusta , kun kansallisvaltiot joutuisivat luopumaan itsemääräämisoikeudestaan .	9	Nominative
Käytetty tekniikka on nimeltään multiplexing .	4	Nominative
Tyttö istui tavaroineen kylmän rauhallisesti takapenkillä .	2	Comitative
* 8. lokakuuta 2009 : Urpilainen myynyt vaalitauluja Kokkolan virkamiesjohdolle	9	Allative+At
Obama on kolmas istuva Yhdysvaltain presidentti , joka on sanut Nobelin rauhanpalkinnon .	11	Genitive
Ensimmäisen maailmansodan jälkeen , Itävalta-Unkarin hajottua , kaupunki nimettiin virallisesti Novo mestoksi , jolla nimellä se oli tunnettu epävirallisesti perustamisestaan lähtien .	17	Nominative
Minkälaisia uusia piirteitä sana keskustelu on saamassa ?	4	Nominative
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .	8	Allative+At
ohjeissa on kehotettu toimimaan niin , ett ei mistään paljastuisi kyseessä olevan puoluepoliittinen hanke spontaanin kansalaistoiminnan sijasta .	0	Essive+In
Vuoden 1962 puoliväliin mennessä Brooks ja Carson olivat saaneet toimituksen suurelta osin valmiiksi ja valmistelivat kirjan promootiota lähettämällä käsikirjoituksen tarkkaan valituille henkilöille saadakseen viimeisiä ehdotuksia .	9	Genitive
faija antoi meille vähän väliä kenkää bändistä sen takia , että järkkärit ei tykkää kun pitkätukat soittaa humppatansseissa .	17	Essive+In
Kun olio tuhotaan , sen elämänviiva päättyy ja päätekohtaan merkitään rasti .	1	Nominative
Honduras	0	Nominative
Usein sillä oli vieraita koulun edustussaunalla , jonne heidän piti viedä kahvia ja tehdä voileipiä .	1	At+Essive
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	9	Essive+In
Ennusteet vaihtelivat 42,5-57,0 miljoonan euron haarukassa .	3	Genitive
Ennen pääni kontaktia alustaan ristin sormeni niskan taakse ja asetun lepoon omat kädet pään alla tyynynä .	1	Genitive
Tämä oli hiljattain valitun presidentin ensimmäinen testi ja hän on onnistunut kadottamaan suuren osan presidentin vaalien suosiostaan .	0	Nominative
Viime vuosina on myös käyty keskustelua siitä olisiko paikalla ollut linna tai muu rakennus jo ennen 1600-lukua .	8	At+Essive
Myöhemmin hän laittoi Vimin yleiseen jakoon ja siitä kehittyi vähitellen yksi suosituimmista tekstieditoreista .	10	Nominative
Johdotusdiagrammit löytyvät myös sieltä , kuten myös myöhemmin lisättävä komponenttilista .	0	Nominative
senkäänvertaista kielitieteellistä asiantuntemusta	2	Partitive
Helsingissä paljastui 2000-luvun alkuvuosina useita tapauksia , joissa isännöitsijä oli kavaltanut taloyhtiön varoja .	12	Partitive
- " rekisteröidyllä " jäsenvaltion virallisen laitoksen ylläpitämään tieliikenteen ajoneuvojen rekisteriin kuulumista riippumatta siitä , liittyykö tällaiseen rekisteröintiin rekisterikilpien antaminen .	4	Genitive
Jos näin tapahtuisi , niin silloinhan ei näitä uudelleenvirittelyoppaita tarvittaisi ollenkaan , eikö niin ?	8	Partitive
IT-laitoksen ” edustus ” on hajaantunut ympäri tupaten täyttä Börs Night Clubia , ja raportoinnin näin hankaloiduttua alamme mekin lopettelemaan tätä laskiaislähetystämme .	10	Nominative
Kuule mä varmuuden vuoks puhelimella ilmotan sulle .	2	Genitive
Parin päivän juhlat sujui tosi kivasti , hyvässä seurassa kavereiden luona ja myöhemmin kaupungilla juhlien .	13	At+Essive
Kotitalousvähennys on keskituloisten ja vauraiden käyttämä etuisuus , Aamulehden teettämä kysely kertoo .	5	Nominative
Kappaleesta tehtiin myös musiikkivideo , jossa esiintyy argentiinalaismalli Yésica Toscanini .	9	Nominative
Moni olisi vaihtanut alaa sellaisten takaiskujen jälkeen , joita Hannele on kokenut .	9	Nominative
Turun Suomalainen Yliopistoseura jakoi apurahan Turun yliopiston 17 opiskelijalle ja 7 nuorelle tutkijalle .	5	Genitive
Ramses II teki vakavan taktisen virheen kiirehtiessään vangitsemaan Kadeshia .	8	Partitive
Düsseldorfissa asuu satoja suomalaisia .	2	Partitive
Kolmas tärkeä asia on näyttää Rakkaus .	1	Nominative
Pientä päänvaivaa aiheutti tuon oman näyttöni common anode -tyyppi , koska jostain syytä kaikki netin tutoriaalit oli tehty common cathode näytöille .	3	Genitive
Tämä periaate on vähän sama kuin mitä vakuutuslaitokset harrastavat antamalla bonusta muun muassa autovakuutuksiin .	1	Nominative
Tämä lienee vaatisi uusia menetelmiä .	0	Nominative
Don Carlon ja Marian häitä juhlittiin ruhtinaallisesti usean päivän ajan .	1	Genitive
Pojallehan se olisi , tietenkin .	1	Nominative
Kummastakin liikkeestä varkaat saivat saaliikseen muutaman litran maitoa .	5	Genitive
Klassinen muunnelma jatkuu 3...g5 , jolloin valkealla on kaksi pääjatkoa :	0	Nominative
Kanada hyväksyi sen , ettei ekstraterritoriaalista kalastuslainsäädäntöä sovelleta kalastukseen NAFOn kansainvälisillä vesialueilla .	0	Nominative
Pitkäaikaistyöttömyys Turun tautina	1	Genitive
Entä miten olisi matkalaina Barclay-pankista , vai sekö juuri kaatui johdannaisseikkailuihin ?	3	Nominative
Nuorena tyttönä sitä voi pistää nimensä aika outojenkin kontrahtien alle .	7	Genitive
Antti näytti antavan Rantaselle rahaa .	3	Allative+At
Kuitenkin jo vuonna 265 Sima Yan , Wein keisarillinen konsuli , kukisti Wei-dynastian ja perusti Jin-dynastian .	5	Nominative
Tutkijat itsekin haluavat enenevässä määrin kertoa omista tutkimuksistaan ja niiden tuloksista ei vain omalle tiedeyhteisölleen vaan myös laajemmalle yleisölle .	0	Nominative
Eräs esteistä on Agricolan vaihteleva kirjoitustapa , joka poikkeaa nykysuomen selkeästä oikeinkirjoitusjärjestelmästä , Häkkinen kertoi .	7	Nominative
* Kelloja siirretään talviaikaan jälleen ensi sunnuntaina kello neljä aamuyöllä .	8	Nominative
Sivuohjelmiin kuuluen kansainvälinen moottoripyöräkerho God´s Squad CMC esitteli moottoripyöriään Immortal Metal Festeillä .	0	Allative+In
Sinäkös se otit sen viimesen palan ?	5	Genitive
Verosta vastattiin pitäjittäin kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta periaatteella .	6	Nominative
Eeva-Maria Soikkanen kertoo koululaisryhmälle , että Tuomiokirkon kupeessa sijaitsi Suomen ensimmäinen koulu .	1	Nominative
Arkeologisten kaivauksien perusteella kaupungissa hääräsi enimmillään 40000 ihmistä .	0	Genitive
Se on sitten sekava nyt se yliopiston ympäristö .	7	Nominative
Fordin T-malli julistettiin 1900-luvun merkittävimmäksi autoksi kansainvälisessä Vuosisadan auto -palkintotilaisuudessa .	5	Translative
Otan viimeisen palasen vessapaperia käteeni ja revin sitä pala palalta .	7	Partitive
Myös heidän perustamansa kulttuurikeskus toimii pitkälti samalla periaatteella .	1	Genitive
teema ja viesti on oltava , kuuluu Antwerpenin kulttuurivuoden johtajan , kuulun teatterimiehen Eric Antoniksen neuvo	7	Genitive
Komissio voisi auttaa jäsenvaltioita varmistamalla , että rahoituspalveluita koskevilla Euroopan unionin sääntelypuitteilla tuetaan eläkerahoitusta koskevia turvallisia ja markkinavetoisia ratkaisuja .	10	Genitive
Kiinnostava tulkinta , joka kuitenkin on historiallisesti mahdoton perusteltavaksi .	3	Nominative
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , elleivät painavat syyt sitä vaadi .	14	Partitive
Kun Pellossa asuva iskelmälaulaja Tarja Ylitalo lauloi itseään koko maan tietoisuuteen 70- ja 80-luvuilla , pidettiin itsestään selvänä että ...	13	At+Essive
Omasta mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	5	Genitive
Sisu-Auton kasvuprosentti viime vuodelta on tolkuttoman iso .	1	Nominative
Kokous siirretään ensi perjantaille .	0	Nominative
Minä olen kyllä sitä mieltä , että se mies kuolee vuoden sisään .	7	Nominative
Backlinkkien kokonaislukumäärän saa selville hakukoneiden tarjoamasta datasta .	5	Ablative+In
Theron suuttui Simonideelle , mutta tajusi pian hänen olevan oikeassa ja masentui .	8	Genitive
Onnellinen arkipäivä ei tarkoita tiukkaa dieettiä missään merkityksessä , vaan itsestään huolehtimista .	1	Nominative
Ne on entisii vartijoita ja sellasii , ja ne on nopeita ja vahvoja .	12	Partitive
Mutta en olisi kertonut vaikka olisin tiennytkin .	3	Nominative
Vietin eilisen päivän tosiaan sohvalla lepäillen ja jalkaani hoitaen .	2	Genitive
Onneksi olin tästä tietoinen , joten vältyin pettymykseltä .	7	Ablative+At
Kansainvälisesti kuuluisimpia vieraita Suomessa ovat olleet Kenian presidentti Daniel arap Moi ja Yhdysvaltain ulkoministeri George Shultz .	12	Genitive
Hän on ollut professorina Joensuun yliopistossa ja Tampereen yliopistossa sekä hoitanut professuuria Sibelius-Akatemian musiikkikasvatuksen osastolla .	10	Nominative
Ministeri Laine korostaa artikkelissaan eurooppalaisten kielten osaamista , englannin ohella saksan , ranskan ja venäjän kielen taitoa	8	Genitive
He olivat yksi Iranin seitsemästä suuresta suvusta ja kaukaista sukua sassanideille .	3	Genitive
Käännän runoa siitä elämyksestä käsin , jonka se mulle tuottaa .	6	Genitive
Sibelius kun ei soitu itsestään .	0	Nominative
Rouvat Helmi Puustinen ja Annikki Karhi työntyivät tungoksesta yhdessä Päivi Halmeen kanssa .	2	Nominative
Täällä on hyvä juomavesi .	3	Nominative
Kaikki kuitenkin löysivät bussin lähtöpaikan loppuillasta ja kuunneltuamme vielä ” turvallinen miesten välinen seksi ” -oppaan neuvot iltasaduksi , bussin jengi hiljeni kotimatkan ajaksi .	10	Nominative
HK Ruokatalo on vääntänyt useiden kuukausien ajan kättä elintarviketurvallisuusvirasto Eviran kanssa väittämistä , joita yhtiö on käyttänyt rypsirehua syöneen sian lihasta valmistettujen tuotteidensa mainonnassa .	5	Genitive
Kristoffer Kolumbus purjehti Atlantin valtameren halki Länsi-Intian saaristoon vuonna 1492 pannen alulle eurooppalaisten Amerikkoihin kohdistuvien tutkimusmatkojen kauden .	7	Allative+In
Veikko Sinisalo on oppinut kolmannen kerran kävelemään .	5	Genitive
Saunan oven takaa kuuluu rakastelun ääniä , tai kivun .	8	Genitive
KTM jaettiin kolmeen yhtiöön :	2	Allative+In
Epäilen , että jengi ei edes tiedä , mitä jääkiekko tarkoittaa .	8	Partitive
Myyntinsä kasvulla Apple nousi Nokian ohi maailman johtavaksi älypuhelinvalmistajaksi .	2	Nominative
Riita olisi alkanut uudestaan , ellei lapsi olisi yllättänyt äitiään vetämällä suutaan nauruun ja kurauttamalla pienen äänen kurkustaan .	11	Partitive
Mikään ei onnistu kerralla , aina vaan pitää rakentaa uutta , Väisänen ihmetteli .	0	Nominative
kerroin kaiken muun paitsi en totuutta .	1	Genitive
Väsyneenä et voi kuvitella pärjääväsi tällaisessa finaalissa .	4	Genitive
72,5 kg:n painorajoitus on hyvin keinotekoinen vaikkakin ymmärrettävä tapa erotella soutajat kahteen kastiin .	11	Allative+In
Erotusaidassa eli poropellossa poroja ei saanut jo 1800-luvulla käyttöön tulleiden sääntöjen mukaan pitää päivää kauempaa , kesäerotuksessa aika oli yleensä vielä paljon lyhyempi .	22	Nominative
Meillä ei ole tuloksia esitettävänä	3	Partitive
Arvioimme , siirrymmekö seuraavaan osaan ja jos , niin miten .	3	Allative+In
" Eikö ole kaunis päivä ? "	4	Nominative
Sähkö voidaan katkaista tietyissä tapauksissa jo , kun lasku on viisi viikkoa myöhässä .	10	Nominative
Hänen joulukuusensa pääsi pihalle yön hiljaisina tunteina , kun kukaan ei nähnyt …	0	Genitive
Lokakuuhun mennessä rakennetaan uusi tieyhteys nykyisen tien länsipuolitse .	4	Nominative
Ilmeisesti maailman tapahtumat avautuvat heille vain televisioruudusta ja lehtien lööpeistä .	6	Ablative+In
Jokainen nainen muistaa ensimmäiset kuukautisensa .	4	Nominative
Evertonista lähdettyään Ratcliffe edusti vielä skotlantilaista Dundeeta sekä Englannin liigan Cardiffia , Derbya sekä Chester Cityä .	12	Partitive
Puhakka oli toivonut , että Skopin osalta olisi löytynyt ratkaisu , " jolla pankin kannattava toiminta olisi voitu turvata " .	14	Nominative
Tää on kiintoisa asia tämä kääntämiskysymys , nimittäin .	4	Nominative
Kuule tota liikeniskö teiltä yhtä mankkaa vähäks aikaa	6	Translative
Tekijänoikeuksien haltijoita edustava Mediadefender-yritys on puolestaan yrittänyt häiritä sivuston toimintaa tekemällä verkkohyökkäyksiä sitä vastaan .	0	Genitive
Merano ei ole valitettavasti ainoa teatteri , joka näinä aikoina sulkee ovensa , sillä elokuva-ala on tosi ahtaalla .	14	Nominative
Mielestäni likimain vain Juha Malmivaara on ainoa suomalainen ohjaaja , joka kykenee alistamaan kaiken tilan käyttöönsä .	4	Nominative
Ehkä merituuli puhaltaisi turhat haaveet Theronin mielestä tai sukeltaminen kylmään meriveteen viilentäisi hänen tunteitaan Hypatiaa kohtaan .	9	Allative+In
Teurastusaitauksissa reunimmaisena on ns. suisto , josta eläimet ohjataan syöttöaitaan ja edelleen siulojen eli johdeaitojen kautta kaarteeseen .	4	Nominative
Jarra pysytteli vapauduttuaan ilmeisesti kuivilla puolisen vuotta .	0	Nominative
Afrikkalaisnaiset pujottelevat tottuneesti ihmisvilinässä kantaen kaikkea tarvitsemaansa päänsä päällä .	4	Instrumental
tulla jonkun tilalle	1	Genitive
Hintojen odotetaan vuoden kuluessa kuitenkin kohoavan tämänhetkisestä tasosta .	3	Essive+In
Komission puolesta Frans ANDRIESSEN Varapuheenjohtaja	3	Nominative
Näppäimiä on vähän ja juuri siksi käyttö on kuvaustilanteessa helppoa .	0	Partitive
Antibiooteilla kyllästetyssä lihassa on lääkkeelle vastustuskykyisiä bakteereja , jotka voivat siirtyä lihan syöjään , kirjoittaa Aamulehti .	0	At+Essive
Applen iOS markkinakakkonen	1	Nominative
Useat yritykset ovat pystyneet kattamaan lainojen hoitokulut ja investoinnit tulorahoituksella .	4	Allative+In
Tästä syystä omistusasunnon ostajan kustannukset kasvavat jo tuntuvasti , Suomen Rahatiedon toimitusjohtaja Seppo Rekonen korostaa .	0	Ablative+In
Sairaalan ylilääkärin Eero Hirvensalon mukaan hänen ennusteensa on erittäin huono ja henkiinjäämisen mahdollisuutensa olematon .	3	Genitive
Käsikirjoittajan vaihtelevat työt eivät siis kelvanneet ja nyt mies taputti lapion kokoisia kämmeniään , että istuin jälleen normaalissa toimittajan penkissä ja pääsääntöisesti virka-aikana .	2	Nominative
Kun ne ovat avautuneet , ota ne syrjään .	1	Nominative
Tarkoituksena on antaa eväitä osaamisen kehittämiselle omassa yksikössä , Salanterä sanoi .	6	Essive+In
Nykyisen presidenttiehdokkaan , Hillary Clintonin , aviomies armahti presidenttiytensä viimeisenä päivänä 20. tammikuuta 2001 lukuisia ihmisiä , mukaan lukien Richin .	18	Instrumental
Optoerotin .	0	Nominative
Pompeius otti johtoonsa Capuan kaksi legioonaa ja alkoi nostaa veroja laittomasti . Näin hän ennustettavasti hyödynsi Caesarin kannattajia , jotka olivat hänen puolellaan .	22	At+Essive
Tässä minä nyt olen niin pirun polleaa , niin ällöttävän viisas ja kypsä ja kaiken kokenut .	14	Genitive
Mielenterveyshäiriöiden hoito puolestaan kasvattaa terveydenhuoltomenoja ja rasittaa julkista taloutta .	1	Nominative
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	15	Genitive
Hakijamaiden edustajat nostavat kätensä ylös voiton merkiksi .	5	Genitive
Juuri kun veitsi oli osumassa pehmeään makkaraa se pysähtyi .	4	Essive+In
Nykyisin suuri osa Mikkelinsaarista on rakennuskiellossa olevaa rauhoitettua aluetta .	3	Ablative+In
Se on siinä ja siinä kannattaako tällaista näyttää kouluissa opetustarkoituksessa	6	Partitive
lapsen hankkimisen lykkääminen 30-vuotiaaksi	2	Nominative
" Ollin " seitsemällä ja " Vallun " 16 liigamaalilla venäläiskaksikko on ampunut itsensä suoraan koskilaisten sydämiin .	3	At+Essive
Käännetäänpä tämä 2000 vuotta peilikuvaksi vuoteen 2000 eKr. ja katsotaan , mitä ihmiskunta oli saanut aikaan siihen mennessä .	4	Translative
Kun olen syönyt , menen asematunneliin kauppaan .	5	Allative+In
Seurue on kerrokseensa tyytyväinen .	3	Nominative
Tusinasta kalliimpia ja kourallisesta kaikkein hienoimpia aitioita on jo kaikki kaupat tehty	6	Partitive
Sille yksityistäminen siis on myös poliittisesti oivallinen asia .	0	Allative+At
Monkey Business jatkaa samalla linjalla kuin aiempi albumi Elephunk : funkahtavaa hip hopia maustettuna dance-vaikutteilla .	12	Partitive
Räntää on tuiskuttanut koko illan niin että punaiset ruusut alkavat peittyä jäähileisiin .	2	Nominative
Loppujen lopuksi naistutkimuksen tarkoituksena on tutkia keinoja höllentää sukupuolen otetta elämästä , että ihmiset saisivat tuomitsematta tehdä mitä haluavat sukupuolesta riippumatta .	13	Nominative
Vuonna 2009 työvoimapoliittisten toimien teho laski selkeästi .	4	Nominative
Paine majoituspuolella on taatusti kova , mutta eiköhän jokaiselle majapaikka löydy .	8	Allative+At
Järjestelmä on jo saatu lähes valmiiksi , joten sen toimintakuntoon saaminen edellyttää enää tietojen syöttämistä .	9	Allative+In
kusettaa koiraa	1	Partitive
vaimon suvun puoleinen leipomon perikunta	0	Genitive
Jokelan koulussa Tuusulassa tapahtui ampumavälikohtaus 7. marraskuuta 2007 .	0	Genitive
Puutarha-uutisten numerossa 25 sivulla 608 oli kuvia .	6	Partitive
Pitkin rantatietä oli niitä liikennemerkkejä , joita kaikki amatöörit kuvaavat : keltaiselle pohjalle mustalla maalattu loikkiva kenguru ja alla kilometrejä kuvaava luku .	1	Partitive
Jotakuinkin kelvollista suomenkielistä kirjallisuutta on kirjoitettu vasta noin 130 vuotta .	3	Partitive
Joulukuussa 2006 Oulun yliopiston tutkijat eivät uusissa maatutkaluotauksissaan enää löytäneet näyttöä suuresta metalliesineestä .	7	Essive+In
Ehkä unohdatkin hänet , on koeviikko tulossa ja paljo muuta ajateltavaa .	5	Nominative
puiset kattorakennelmat ovat päästäneet lävitseen vettä , joka on lahottanut seiniä ja lattioita .	9	Nominative
Muutan kaksikerroksiseen taloon , olen ehkä neljänkymmenen .	1	Allative+In
Pisin juoksematon kauteni vihon mukaan on parin vuoden takaa .	6	Genitive
Silloin hän totesi , että myyntilupatoimintojen viivästyminen voisi johtaa joidenkin lääkkeiden loppumiseen apteekeista .	12	Ablative+In
Tämä hakemisto sisältää Aamulehden artikkelit ajalta 1.7.-31.12.1995 .	3	Genitive
Teollisuuden kasvua lisäävät enää sähkötekniset tuotteet .	0	Genitive
Dieselmoottori tulee olemaan 1.3-litrainen 56 kW:n tehoinen nelisylinterinen common rail -tekniikalla .	10	At+Essive
pitkänmatkan juoksija	1	Nominative
Kusikourulla nojaili joku outo naama , aika reippaasti humalassa .	3	Nominative
En kysynyt lupaa , kiskaisin kuskin oven auki , tönäisin syyttömän pelkääjän paikalle ja aloin kertoa .	6	Genitive
päivyen auer ja yöhyen usma	1	Nominative
Joka puolella huudahdellaan : ihanaa , sykähdyttävää , loistavaa !	4	Partitive
Koiviston Suomesta tuli ei-kenenkään maa .	3	Genitive
Suurimmat muutokset suomalaisessa koulutuksessa alkoivat tapahtua 1700-luvun lopulla ja 1800-luvulla .	2	Essive+In
Vanhin suomalainen rengastettu tilhi on ollut vähintään 6 vuotta 6 kuukautta vanha .	10	Partitive
varkaudet ja ilkivalta ovat kiusallisia selvitettäviä .	2	Nominative
Ja ennen pitkää hän huomaa tehneensä virheen , ja silloin hän ehkä tekee lisää virheitä .	3	Nominative
Museot ne aina nurkuvat ja valittelevat sitä , kun ei ole tarpeeksi rahaa hankintoihin .	12	Partitive
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .	14	Allative+In
Jos olisi tiennyt enemmän , kenties Kaarle Rauta olisi vähintäänkin säälinyt kalvakkaa poikaa .	12	Partitive
Tällöin 30 neliön vuokra-asunnon hinnaksi tulee 578 euroa .	2	Genitive
vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	10	Genitive
Emeritusprofessori Markku I. Nurminen informaatioteknologian laitokselta oli kertomassa seminaarilaisille , millaisia saavutuksia Turun yliopiston informaatioteknologialla jo on suhteessa hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin palveluihin .	21	Allative+In
Hän pelkää myös , että tytär joutuu käymään ala-asteen kolme viimeistä vuotta jokaisen eri koulussa .	7	Allative+In
Sen sijaan hän tuntee osan siitä paljastumisen pelosta luissaan , nostaa viltin harteilleen ja puhaltaa jäähtyneeseen teekuppiin tavan vuoksi .	16	Allative+In
Kohkaus asian ympärillä on turhaa .	0	Nominative
Eräänä iltana vähän Pyhän Ristin päivän jälkeen ummeljokelaisen Juho Männynjuuren oveen koputettiin .	8	Nominative
Tarina johti yksityisen yrityksen suorittamiin maatutkaluotauksiin , joissa havaittiin viitteitä suuresta maahan kaivetusta metalliesineestä .	7	Essive+In
Ortopedit , fysioterapeutit ja muut asiantuntijat ovat kirjoittaneet hyllykaupalla kirjoja vammojen ennaltaehkäisystä ja hoidosta .	13	Ablative+In
Iltalehdelle juhannuksena antamassaan haastattelussa ei ollut mitään viitteitä hänen äkilliseen poismenoon .	6	Partitive
Vav voi toimia myös pitkän o- tai u-vokaalin merkkinä ( niin sanottu mater lectionis ) .	11	Nominative
NEUVOSTON ASETUS ( EY ) N:o 384/96 , annettu 22 päivänä joulukuuta 1995 , polkumyynnillä muista kuin Euroopan yhteisön jäsenvaltioista tapahtuvalta tuonnilta suojautumisesta	19	Ablative+In
Tyttönimeltäni olen Tenni .	2	Nominative
Nyt kun hänellä on se poika , minua ei saisi olla olemassakaan .	7	Partitive
Tämän meteoriittimateriaalin ilmaisee todennäköisesti iridium-elementin korkeat tasot .	0	Genitive
Hän polkaisi luukun auki ja nakkasi puun pesään .	7	Allative+In
Lähdetkö sinä mukaan kuule .	1	Nominative
Tämän vuoksi on mielestäni äärimmäisen tärkeää , että kokeilemme eurooppalaista mallia .	5	Partitive
Bobby Fischer kehitti myös oman jatkonsa , äärimmäisen terävän jatkon , jonka nimi on Muzion gambiitti : 4. Lc4 g4 5. 0-0!? gxf3 6. Dxf3 .	8	Genitive
Oli ehdittävä valmiiksi ennen kuin äiti tulisi	5	Nominative
Tunnetaan psykiatrisia tapauksia , joilla on ollut toistakymmentä sivupersoonaa .	4	At+Essive
Mutta tämä on juuri se ajatus , jota hän ei halua ajatella , eikä osaa olla ajattelematta !	16	Privative
Ihmiskunta on saanut aikaan yhtä ja toista mistä kannattaa nauttia .	3	Allative+In
” Meillä on paljon kilpailua , ja uskomme , että läpikulku voi auttaa ” , Georgetown BID -alueen johtaja Joe Sternlieb sanoi .	17	Genitive
Haluan sanoa ministerineuvostolle , että tämä on yksinkertaisesti sovittelutoimielimen väärinkäyttöä .	8	Genitive
Vähän samanlainen tunne kuin silloin , kun ystävämme vei meidät kerran ylös tuomiokirkon torniin .	1	Nominative
Mäkelä-Nummela ampui olympiakultaa	2	Partitive
Minä ostin puolisolleni kahvia , unohdin maidon , mutta sain anteeksi .	0	Nominative
Sen jälkeen hän työskenteli neljä vuotta BBC World Service -radiossa Bush Housessa .	10	Nominative
Vanhin kirjallinen tieto poronhoidosta löytyy kiinalaisesta tekstistä vuodelta 499 ennen ajanlaskun alkua , koskien Fusangin maata Siperiassa .	11	Partitive
Ei ole olemassa vain tämä yksi elämä .	5	Nominative
Kuvan keskellä takana puheenjohtaja selostaa lohen väsytystä .	6	Partitive
Olen kokeillut vähän kaikkea , mutta en toistaiseksi ole innostunut mihinkään lajiin .	11	Allative+In
Tässä ohjelmassa olisi esitettävä aikataulu liittymistä valmistelevaan kumppanuuteen sisältyvien ensisijaisten tavoitteiden ja välitavoitteiden saavuttamiselle .	9	Genitive
Minun luullakseni tilaisuus alkaa tasan kello 18 .	5	Nominative
Lähes 160 uiguuriaa kuoli Xinjiangin pääkaupungissa Urumquissa Kiinan hallituksen väkivaltaan heinäkuussa 2009 .	5	Essive+In
Kesämökkikiinteistö sijaitsee Kiikalan Kesälän kylässä , noin viiden kilometrin päässä Kiikalan kirkonkylästä .	11	Ablative+In
Tuolle värille on oma sanansa , tyttö miettii , muttei ihan tavoita sitä .	6	Nominative
Tähän aikaan vuodesta masennus oli ihmisten suurin ongelma	6	Nominative
ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille	7	Nominative
Ehkäpä illan aikana joidenkin ruumiita lämmitti myös jokin muu kemikaali siivittäen kiertäjät lopulta kokeilemaan tanssijalkansa vipatusta Sykkesseen Kauppatorin laidalle .	1	Genitive
Soto on ansainnut elantonsa kehittämällä kolme tiedostonjako-ohjelmaa , mutta hän kiistää syyllistyneensä laittomuuksiin .	0	Nominative
Komissio edistää ja tukee jäsenvaltioiden pyrkimyksiä , jotka liittyvät työllisyyteen , sosiaaliasioihin sekä miesten ja naisten yhtäläisiin mahdollisuuksiin .	16	Allative+In
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	6	Allative+At
Lisäksi muutamilla saarilla esiintyy myös kallio- ja hiekkarantoja .	5	Nominative
Aallot sekoittuvat hälinään ja musiikkiin , kaikki on musiikkia , humalluttavaa , iloista , kyyneltensekaista .	12	Partitive
Kiitän myös komission yksiköitä ja erityisesti komission jäsentä Kroesia avoimuudesta , hänen tätä aihetta kohtaan osoittamastaan henkilökohtaisesta mielenkiinnosta ja valmiudesta käydä vuoropuhelua .	11	Genitive
John Woo ohjaa taattua rytinäjytkettä , josta ei mätkettä ja pauketta puutu .	1	Nominative
Laulua saatiin kuulla paljon ja korkealta ; joku epäili lokiin eräiden miespuolisten festeilijöiden kivesten kadonneen .	9	Allative+In
Sitten heristelin sormeani ja varoittelin Doraa , ettei hänelle jää tästä ajasta muuta muistoa kuin kauhea krapula .	16	Nominative
sisävalot viiveellä sekä keskuslukitus kauko-ohjaimella ovat mukavuusvarusteita .	1	At+Essive
Suuret ikäluokat tyytyvät osaansa , koska ovat hampaattomia lampaita .	7	Partitive
Yleensä linnut pysyttelevät alankomailla alle 1 200 metrin korkeudella merenpinnasta .	1	Nominative
Et todella tule katumaan päätöstäsi !	3	Allative+In
Me otetaan pienet tai suuret kaljat , mutta viittä olutta enempää ei mene alas .	0	Nominative
Lain muutosehdotus sisältää myös määräyksen , että tie on pidettävä 10 vuotta kunnossa ulkopuolistenkin kulkea .	9	Nominative
" Lisätään direktiivin 90/642/ETY liitteeseen II tämän direktiivin liitteessä esitetyt fenamifossin jäämien enimmäismäärät . "	12	Nominative
Ihmisen muisti on siitä hyvä , että se säilyttää hyvät muistot paremmin kuin huonot .	1	Nominative
Aikaisemmin maanantaina Henri Häkkinen avasi Suomen mitalitilin ottamalla pronssia miesten 10 metrin ilmakiväärin kilpailussa .	11	Genitive
Euroopan komission edustaja toimii alakomitean puheenjohtajana Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden puolesta ja esittää näkemyksiä yhteisön toimivaltaan kuuluvista asioista .	5	Formal
Pitkät pöydät notkuivat herkkuja ja Hymy-Late soitti viulua .	3	Partitive
On ihme , että pelkojensa keskellä elävän kansanedustajan persoonallisuus kestää hajoamatta palasiksi .	1	Nominative
Merkillistä kyllä , muuan maineteko on tykkänään unohtunut : Zavidovo .	3	Nominative
sit me mentiin Maija ja Anders ja yks Aslak ja , Kerstin ja , minä sit mentii Juttutupaa ja sitte , istuttii siel	8	Nominative
Judge syntyi Ecuadorissa , mutta kasvoi Albuquerquessa , New Mexicossa , jossa hän kävi St. Pius X High Schoolia .	11	Essive+In
rbrzzzzzoverbändi näyttäisi soittavan Billy Jeania , mutta tanssilattialle ei enää ilman kyynerpäitä mahdu .	4	Partitive
Vilskeen mukaan neuvonantajan tehtävä on auttaa asiakkaita tavoitteiden saavuttamisessa , mutta toisaalta välillä haastaa se mitä ollaan tekemässä .	2	Genitive
keväällä Viipurin kirjasto ja kaksi kirkkoa julistettiin kuuluvaksi kulttuuriministeriön eli Venäjän valtion hallintaan .	4	Nominative
Kyseessä täytyy olla jotain erityistä , jos kaksi turkulaisen ainejärjestölehden toimittajaa on eksynyt Länsi-Venäjälle asti jutuntekoon .	12	Nominative
Sieltä sitä voi myös helposti seurailla , sillä tekemäni muutokset näkyvät siellä aina , vaikka muuttaisin vain yhden rivin jotakin tai vaihtaisin pisteen paikkaa .	18	Genitive
Viime viikonloppuna Espoonlahdessa Vesa oli taas paraatilajissaan 200 metrillä nopein ja niin myös eilen Malmössä .	9	Nominative
Minä olin joskus itsekin ajatellut samoin .	0	Nominative
radiobisnes joutuu sellaiseen myllerrykseen , ettei vastaava ole nähty koskaan ennen .	2	Allative+In
Kappale soi valtakunnallisen radiokanava YleX:n X-Ryhmä-ohjelman tehona viikolla 50 .	4	Genitive
Liikkuvuus on tietoon perustuvassa nykytaloudessa aivan yhtä tärkeä edellytys kuin nykyaikaisen informaatiotekniikan saatavuus .	7	Nominative
Pirkanmaan puutietokeskuksen puitteissa on laadittu tutkimus uuden palloiluhallin tekemisestä puusta .	4	Nominative
Kumpikaan joukkue ei kehtaa rehvastella kotiutusprosenteilla .	5	At+Essive
– Se , että Zapatero on keskeyttänyt lomansa , osoittaa että tilanne on epätoivoinen , 4Cast-konsulttiyhtiön analyytikko Jo Tomkins sanoi uutistoimisto Reutersille .	18	Nominative
Viipurissa oli paljonkin ulkomaalaisia , Andy valistaa .	5	Nominative
Juhantalo erottamassa Kankaanpään kaupunginjohtajaa	1	Essive+In
Tavallisesti paraneminen kestää luullakseni kymmenen päivää .	5	Partitive
Kaksi maalia 14 ottelussa riitti , ja Kaijasilta vaihtoi Veikkausliigan divareihin .	7	Nominative
Me olemme vastuussa niistä .	3	Ablative+In
Niinpä sahateollisuus , metsästys ja kalastus ovat tärkeitä elinkeinoja , nykyisin myös turismi työllistää .	3	Nominative
Suomalaisen lohen Lea Linster tunsi entuudestaan , hiilisilakat sen sijaan olivat hänelle uusi kokemus .	7	Nominative
Metsäkyyhkysiä ei ollut mutta kanahan on melkein sama , eikö niin ?	4	Nominative
Hänessä on jotain outoa .	2	Partitive
Pelin henki tuli selväksi kun Turku joutui suorittamaan tuplamäärän pilsneriä muihin joukkueisiin verrattuna .	5	Nominative
Vaikka farmiseuroissa monet pelaajat ovat nuoria ja töitä tehdään tosissaan , ottelut tuntuvat Laukkasesta usein jopa koomisilta .	3	Nominative
Tällä kertaa en voittanut lotossa kymmentä euroa - niin kuin viimeksi - vaan 50 !	5	Partitive
Valdas painoi seinällä olevaa katkaisijaa , ja eteisen kattoon syttyi hämärä , kellertävä valo .	0	Nominative
Hyvän ja pahan oli tarkoitus kohdata , koska niiden tasapaino oli alkanut mennä liian vinoon , kuin vanhanaikainen vaaka , joka alkoi olla vaarallisen vinossa .	9	Nominative
2. Vaaditut tilastotiedot on täsmennetty tämän asetuksen liitteessä I .	5	Genitive
Mitä tuohon nyt voisi enää lisätä ?	0	Partitive
Kirjailija Kullervo Kemppinen kertoo hänestä kirjoissaan .	0	Nominative
Arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja Lehtomäki , arvoisa komission jäsen Frattini , Länsi-Balkanin maat eristetään viisumivaatimuksilla , ja tämä on surullista näiden maiden kannalta .	22	Genitive
Päädyssä ei näyttänyt olevan kyllä oveakaan .	0	Essive+In
Paikkakuntalaiset itse sanovat pienen miettimisen jälkeen olevansa pidättyväisiä vieraita kohtaan .	6	Genitive
Kirja vie lukijansa moniin nostalgisiin muistoihin , joissa myymäläauton saapuminen kylätien risteykseen herätti arkisen juhlahetken .	5	Allative+In
Šiiavähemmistöön kuuluvan naisen tuomio koostui alun perin 90 raipaniskusta , mutta valitustuomioistuin muutti sen 200 raipaniskuksi ja määräsi naisen lisäksi kuudeksi kuukaudeksi vankeuteen .	18	Genitive
Näin harvoja ohikulkijoita .	2	Partitive
Oppilaat pystyvät valitsemaan ja jos on hankala opettaja , niin ehkäpä siinä on yksi syy jättää liikunta kokonaan pois .	11	Essive+In
Aloin Nokialle erityisopettajaksi tultuani pitää Päivähoitolassa kehitysvammaisille puheterapiaa .	7	Partitive
Presidentti Bill Clinton on vastustanut suurlähetystön siirtämistä Jerusalemiin .	5	Genitive
Keväällä 2004 Bédard oli mukana sponsorointiskandaalissa , jossa hän syytti entistä työnantajaansa VIA Railia siitä , että hänet oli pakotettu eroamaan vuonna 2002 .	11	Allative+In
Kirjoittaja sai http-paketin osumaan mutta väärin sijoitettu irc-paketti vei mahdollisuudet voittoon .	10	Allative+In
Jälkimmäinen pääsee varmasti ahkeraan käyttöön ja läheiset kotona ja sen ulkopuolella pääsevät nauttimaan uusista herkuista .	9	Genitive
JJ Lehto ajoi tallin autoilla ensimmäiset F1-kisansa 1989 ja jatkoi tallissa sen toiminnan loppumiseen saakka .	13	Allative+In
Van Gaal peluuttanee Jari Litmasta Dortmundia vastaan .	0	Nominative
Sihauksen muassa räminälautaset pudottanut nainen kuroutui pieneen pisteeseen , joka oli suurinpiirtein napansa korkeudella maasta .	6	Allative+In
Jos ensimmäisen asteen sukulaisnaisilla ( äiti , sisko , tytär ) esiintyy rintasyöpää , on perusteltua aloittaa seulonnat aiemmin ja mahdollisesti tehdä niitä tiheämmin väliajoin .	7	Nominative
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan tavalla .	3	Partitive
kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	19	Nominative
Kädentaitojen merkitys korostuu , vaikkei nyt ammattiin saakka niin ainakin omaksi iloksi ja hyödyksi , harrastukseksi .	15	Translative
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	20	Partitive
Silmäni ovat ainoat , jotka vielä näkevät sen minkä routa minulta vei .	0	Nominative
Se ei ole yksityisasia , koska Berlusconi nostaa haareminsa kaunottaria politiikan ja viihteen eliittiin .	8	Genitive
Tässä seurassa ei viitsi puhua tukirahoista .	0	Essive+In
Siinä menee joitaki päiviä ennen kuin ne vastaukset tulee .	0	Essive+In
Moottori pyörähti käyntiin , ajoin tielle hyvin hyvin varovasti .	0	Nominative
Millaisia ominaisuuksia valtiotieteilijä tarvitsee , jotta hän välttää työttömyyskortiston ?	2	Nominative
Yrittääkö hän pelastaa ainakin osan 2_500 amerikkalaisesta , joiden hän maanantaina myönsi olevan panttivankeina Kuwaitissa ?	1	Nominative
nypläämään oppii varmasti jokainen , joka vain haluaa .	5	Nominative
kysyttiin , onko heitä syytetty talousrikoksesta tai peräti tuomittu siitä .	5	Ablative+In
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	15	Partitive
Vantaan Työväenopistolla pidettävä paneelikeskustelutilaisuus kääntyy vaalitaistoksi jo ennen alkuaan .	1	At+Essive
Helsingin käräjäoikeus määräsi 20 miljoonaa euroa Kai Mäkelän omaisuutta takavarikkoon SEB:n vaatimuksesta maaliskuussa 2009 perustuen kiistaan termiinisopimuksen ehdoista .	7	Genitive
Yhdysvaltain kongressin löytämä velkakattosopu synnytti maanantaina markkinoille hetkeksi hyvän meiningin .	6	Allative+At
Lättähattujen esikuvina olivat ulkomaiden kapinalliset ja tyylipukeutujat .	4	Nominative
Kaksi omien sanojensa mukaan kaameaa australialaista golfaajaa huijasi tiensä johtavaan golf-turnaukseen Pohjois-Koreassa .	5	Partitive
Lehtiselle määrättiin kahden vuoden kilpailukielto , mutta se saattaa vielä kumoutua , sillä Suomen Uimaliitto on valittanut asiasta .	16	Nominative
Olisi helppo sulkeutua omaan maailmaansa , kieltäytyä ajattelemasta asioita uudelta kantilta ja sanoa , että naistutkimus on hirveää kakkaa .	7	Ablative+In
Se annettiin jo portsarille .	0	Nominative
Harva sanoo kuitenkin äänestävänsä puoluetta .	4	Partitive
Se teeskentelee ettei näe ja menee taukotupaan ihan hiessä laskemaan , kauanko piinaavaa työvuoroa on vielä jäljellä . ”	6	Allative+In
Ilokseni sarja pyörii nyt meilläkin .	0	Translative
Siis jos on paska kannattaa suosiolla hakeutua pönttöön , jos haluaa edes jollain tasolla tulla hyväksytyksi .	5	At+Essive
Jälleen valittiin kolme edustajaa kultakin paikkakunnalta .	4	Ablative+At
Tampereen päättäjät osaavat arvostaa suurtapahtumia , sillä kaupungin elinkeinoelämä hyötyy niistä merkittävästi .	0	Genitive
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	1	At+Essive
Liukuriviesti oli ja meni , mutta suurimman huomion keräsi varsinainen show eli perinteinen ryhmälaskukilpailu .	7	Genitive
Hän tulee viiden ja kuuden välissä .	4	Genitive
Maaherra Kaarina Suonio avasi markkinat torstai-iltana sytyttämällä Vilkinaroon rakennetun tervahaudan .	6	At+Essive
kynsin hampain	1	Instrumental
Nyt kun hänellä on se poika , minua ei saisi olla olemassakaan .	4	Nominative
Q ei kertonut siitä kenellekään , ei hiiskunut sanaakaan .	3	Ablative+In
Se on ensisijainen syy ja toisekseen vaihtelu pitää kaiken tuoreena ja tunnetusti fressiys vähentää stressiä ja hyttysten tappaminen jos mikä on väärin tehtynä stressaavaa .	19	Nominative
Mikkelinsaarilla on runsas linnusto .	3	Nominative
Von Sydowin vanhemmat olivat Lundin yliopiston professori Carl Wilhelm von Sydow ja paronitar Greta Rappe .	2	Nominative
Voisin ottaa sen steriilein kumihansikkain kuivaustelineestämme , ottaa bakteeriviljelyn ja saada tulokseksi kunnon kasvannaiset kasvatusmaljassa .	2	Genitive
Minä haluan kuuluisaksi .	2	Translative
Hän pitää mahdollisia arvioita erittäin subjektiivisina .	2	Partitive
Jouduin itse tahtomattani vertaamaan Eino Salmelaisen näyttämön esitystä äskettäiseen lukukokemukseeni .	9	Allative+In
* 1514 – Paavi Leo X:n bulla ( käskykirje ) tuomitsi orjuuden .	4	Nominative
Ensiksikin : toimintasuunnitelma on osoitus Euroopan yhteisön tuen voimistumisesta .	4	Nominative
salaisesta sotilasraportista kävi ilmi , että myös asevoimien komentaja Owe Viktorin on perääntymässä sukellusvenejahdin osalta .	12	Essive+In
Esitelmä käsitteli taloudellisia aspekteja , laitetukea ja käytännön ongelmia , joita sulautettujen laitteiden parissa tulee vastaan .	7	Genitive
Se oli Inkusta hyvä idea , ja hän rynnisti ulos .	7	Nominative
Reseptejä toimitettaessa siirtyvät ostot rekisteritietoihin henkilötunnuksen kautta , eli jos olette näyttäneet Kela-korttinne reseptejä toimitettaessa niin nämä ostotiedot siirtyvät rekisteritietoihinne .	17	Nominative
mahdollisuus muuttua	0	Nominative
Hyväksi taktikoksi ei tulla ajattelemalla vaan juoksemalla , tekemällä virheitä ja ottamalla oppia omista virheistään .	9	Partitive
” Hyvät työntekijä halutaan mieluummin pitää firmassa kuin jossain tietyssä projektissa , jossa hän ei jostain syystä haluaisi olla ” , Säkö toteaa .	21	Nominative
Bourg Carterin mukaan yksi suurimmista stressin aiheuttajista ovat työhirmujen epärealistiset odotukset muita kohtaan .	3	Nominative
Brisbanen silloinen pormestari , Sallyanne Atkinson , julisti vuoden 1987 ” Joen vuodeksi ” .	8	Genitive
Euroopan komission edustaja toimii alakomitean puheenjohtajana Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden puolesta ja esittää näkemyksiä yhteisön toimivaltaan kuuluvista asioista .	16	Allative+In
Pitää vaan tietää , mitä tekee nopeiden kans ja mitä sit vahvojen kans , nii sitä pärjää ihan kivasti .	11	Genitive
Härkönen on muun muassa paheksunut Revon pukeutumista muotisuunnittelijan viittoihin , ajelua punaisella Alfa Romeolla ja esiintymistä viihdeohjelmissa .	11	At+Essive
Teoreettisesti pariskunta voisi avata neljä Tescon tiliä ja tienata 3 % 12 000 punnasta - 360 puntaa .	12	Ablative+In
Vega esitti , että ikänsä vuoksi monet eivät olisi selvillä sen historiasta .	0	Nominative
Tuollaisia naiset olivat , heti suojelemassa tyttäriään , kun nämä uskalsivat katsahtaakaan miesten puoleen	1	Nominative
Islantilaispankkien ulkomaiset tytärpankit ovat myös ajautuneet vakaviin ongelmiin .	7	Allative+In
Shamanistisessa maailmankuvassa kaaos ja kosmos ovat olemassa suhteessa toisiinsa , ja ihmiselämä onnistuu vain vuorovaikutuksessa näiden kahden ääripään välillä .	15	Genitive
Keulaportin jumiutuminen kiinni viivästytti autolautta Wasa Queenin lähtöä .	0	Genitive
Mutta eiköhän tämä ole minunkin tapauksessani ohimenevää .	5	Essive+In
Siitä , voidaanko EU:sta erottaa , ei ole olemassa säännöksiä tai sopimuksia .	3	Ablative+In
Hän kuuluu Lapin legendaarisiksi henkilöiksi päätyneiden joukkoon , tosin hän ei ole niin tunnettu kuin esimerkiksi Mosku tai Raja-Jooseppi tai Nätti-Jussi .	13	Nominative
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	13	Instrumental
Toiseksi asia voi olla pelkkä yksityisten subjektien välinen asia , joka koskee julkisen vallan lainsäädäntö- tai hallintotoimia .	7	Nominative
Noudata seuraavia ohjeita :	2	Partitive
| DM07 | valtuuskunta EU:n ja Chilen parlamentaarisessa sekavaliokunnassa : | 15 jäsentä	3	Nominative
Syksyinen aurinko loi keittiöön lämpimän sävyn , vaikka syksy muutoin onkin kylmähkö vuodenaika .	8	Nominative
Mutta ohjaaja lisää toki , että se on myös erityisen sopiva esitettäväksi Suomenlinnassa .	10	Nominative
Hänen suosituksensa elämyksen kokemiseksi on ajaa läpi koko Rivieran rantatie Cannesista , Nizzasta San Remoon saakka .	1	Nominative
Tämän vuoksi tärkeää olisi ryhtyä työllistämistoimenpiteisiin ennen kuin työttömyydestä uhkaa tulla pitkäaikaista .	11	Partitive
Nyt hän huomasi heidät vasta kun he säntäsivät metsästä katkaisemaan hänen tiensä .	10	Genitive
Määttäsen periaate on ollut , että mies pitää huolen siitä mitä hänen vastuulleen on annettu .	1	Nominative
Jutun käsittely siirrettiin tiistaihin .	0	Genitive
Kokonaan toinen kysymys on , teenkö enää koskaan elokuvia , ja siihen kysymykseen minulla ei ole vastausta .	11	Allative+In
Hän tilasi käännöksen Douglas Robinsonilta , joka on toiminut englannin kielen opettajana sekä Tampereen että Jyväskylän yliopistoissa .	4	Ablative+At
Tuli kelattua samalla ” Päätoimittaja ” -nauhakin alkuun ja painettua uudelleen PLAY-näppäintä .	6	Nominative
MIES : Ei , kun sitten me ollaan neljän parhaan joukossa .	10	Essive+In
Tavoitimme sen sorakuopilta Vaasantien varrelta .	1	Genitive
jääkiekkoilun maailmanmestaruus sai Suomen sekaisin koko kesäksi .	6	Translative
Sen tekee hyvällä autolla neljässä tunnissa .	4	Essive+In
Lasten kysymyksille oli lauantaina tilaa , sillä tänä vuonna Lasten yliopiston luennoille otetaan pienempi salillinen tieteen ystäviä .	10	Genitive
ympäristönsuojelua koskevia	0	Partitive
Kaikille kroonisista vammoista ja häiriöistä kärsiville , heidän läheisilleen sekä heidän parissa työskenteleville se on rohkaisevaa luettavaa .	2	Ablative+In
Hienouurresulkukotilo ( Clausilia dubia ) on harvinainen tulokas ; muita harvinaisia lajeja ovat harmaasulkukotilo ( Bulgarica cana ) ja suorasuusulkukotilo ( Cochlodina orthostoma ) .	10	Partitive
Matkalla riisun ja pudotan lattialle musta ja kiiltävän mekkoni , sekä tummat alusvaatteeni .	12	Nominative
Nyt jo on havaittavissa ennen niin yleisen toimistokuukkelin vähenemistä tai suoranaista katoamista joiltain alueilta .	8	Partitive
Takkula vie vaatevarastoaan kohden taksia .	0	Nominative
Konsultin hommiin ehtii viikon aikana sisältymään mm. palavereja , sähköpostin paiskontaa , puhelimessa roikkumista , telekonferensseja , workshoppeja ja tietenkin elintärkeitä lounashetkiä asiakkaiden kanssa .	4	Formal
toiminnalliset tavoitteet	0	Nominative
Välillä kurkistelimme alas ruovikkoon .	3	Allative+In
Voi hyvinkin käydä niin , että isä löytää repustaan jotain tuomisia tuhmillekin tytöille	10	Partitive
Siinä ei juuri olisi mitään ihmeellistä , jos silta olisi esimerkiksi rantasaaresta mannermaalle ja takaisin , mutta kun siltä oli mannermaalta mannermaalle ja takaisin …	21	Allative+At
Cunninghamin puolustus 3...Le7 on mustan aggressiivisin vaihtoehto ; musta voi estää valkeaa linnoittamasta jatkossa 4.Lc4 Lh4+ 5.Kf1 .	11	Partitive
Kyllä mun täytyy varmaan se iltapäivällä käyvä sitte hakemassa se o varmasti parempi sillä lailla .	1	Genitive
Talvisodassa Kottilaa ei vallattu , mutta vuoden 1940 rauhansopimuksen mukaan se oli kuitenkin luovutettava ja väestö evakuoitiin muualle Suomeen .	15	Nominative
Venezuelan presidentin valtakausien määrän rajoittamisesta luovutaan , kun sunnuntaisessa kansanäänestyksessä noin 54,4 % kansasta päätyi istuvan presidentin Hugo Chávezin kannalle .	19	Allative+At
Olemme vuoden alussa tarjonneet teille jäsenistölle mahdollisuuden osallistua Indexin toiminnan suunnittelemiseen ja kehittämiseen juhla- , excu- sekä kopo-toimikuntien muodossa Indeksi-lehden toimituskuntaa unohtamatta .	5	Allative+At
Seurataan työelämän syrjinnästä sekä pitkään oleskelleiden kolmansien maiden kansalaisten asemasta annettujen direktiivien soveltamista |	2	Ablative+In
Ole siinä sitten ystävällinen , kun sinulle ollaan väkisin laittamassa huntua päähän , vaikket halua sellaista .	11	Allative+In
Obama puhui ulkomaista ja niiden johtajista yksityiskohtaisesti ikään kuin vakuuttaakseen yleisölle ulkopoliittista tietämystään .	10	Allative+At
Apuun riensi eurooppalainen opiskelijajärjestö AEGEE ( Association des Etats Généraux des Etudiants de l’Europe – älä kysy miten tuo kuuluu lausua ... )	10	Nominative
Tuskinpa Neuhauser tänä kesänä ehtii meren äärelle kiviä keräämään .	6	Allative+At
Kaikki tunnustavat henkilökohtaisesti tämän epäonnistumisen , mutta olisi tervettä toimia rohkeasti ja tunnustaa se julkisesti ja tehdä asiasta johtopäätökset .	17	Ablative+In
Ja ennen pitkää hän huomaa tehneensä virheen , ja silloin hän ehkä tekee lisää virheitä .	2	Partitive
Tämän postauksen angstivibat eivät muuten olleet mielikuvituksenne tuotetta , jos ehditte jo luulla niin .	1	Genitive
Kun alfamotoneuronista tulee supistumiskäsky , se saa kaikki motoriseen yksikköön kuuluvat lihassolut supistumaan .	9	Allative+In
YK:lla on hänen mielestään edelleen oma keskeinen roolinsa nimenomaan sen takia , että se on edustavin kansainvälinen järjestö .	7	Nominative
oikeuden ratkaisuja on tässä asiassa puolesta ja vastaan	3	Essive+In
Tanssimiseen tarvitaan vakaammat jalat , liikkuvampi lantio .	5	Nominative
Luostari on paikka , missä kristittyjen pyhät miehet tai naiset harjoittavat hartautta .	11	Partitive
Älä sinä usko sitä kieroon kasvanutta spirokeettaa ! ” , Qazibe äityi noitumaan .	5	Partitive
Professorin tehtäviin kuuluu nuorisopsykiatrian kehittäminen lääketieteellisenä oppialana käsittäen perusopetuksen suunnittelun , kehittämisen , valvonnan ja toteutuksen .	13	Genitive
No joo , ajattelin , kun kuulin sen .	7	Genitive
pelin taktillinen kehitys	1	Nominative
Heidän välilleen syntyi pitkä ammatillinen ja sopuisa suhde , joka kesti vuosia .	3	Nominative
Troikkaan kuuluvat EU:n edellinen , nykyinen ja tuleva puheenjohtajamaa eli tätä nykyä Saksa , Ranska ja Espanja .	16	Nominative
Euroopan komissio korosti jo vuonna 1994 ensimmäisessä maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa koskevassa tiedonannossaan , kuinka tärkeätä olisi luoda järjestely muuttovirtojen seuraamiseksi koko EU:ssa mahdollisimman laaja-alaisesti .	19	Translative
Yhdysvaltain kongressin löytämä velkakattosopu synnytti maanantaina markkinoille hetkeksi hyvän meiningin .	8	Genitive
Maksa kahden kuukauden vuokra ennakkoon .	3	Nominative
Tällöin komissio osallistuu alakomitean kokouksissa täysipainoisesti toiminnan suuntaviivojen ja tavoitteiden määrittelyyn .	4	Essive+In
Hän opiskelee tietojenkäsittelyä Tampereen yliopistossa kolmatta vuotta .	5	Partitive
Miehen kävi sääliksi vaimoaan .	3	Partitive
Suomeen ostetuissa Horneteissa varustus kun on luokkaa parempi kuin vastaavissa Yhdysvaltojen käytössä olevissa koneissa .	12	Essive+In
Sen sijaan , että olisin aktiivinen toimija ( hommaisin lapsia tai töitä tai mitä tahansa , mille olisi kansantalouden silmissä hyötyä ) , alan odottaa .	5	Nominative
Millainen lapsi minä olen ?	2	Nominative
Iso-Britannia on vihdoin saamassa tennistähden , joka osaa voittaakin .	4	Genitive
Mekö muka tuon alsilaisen kanssa läheiset ?	2	Genitive
Lapsia on mielikuvissa kolme tai kahdeksan , omia ja naapurin sekaisin .	9	Genitive
Esimerkiksi vanhemmat voivat täyttää päiväkirjaan lapsensa allergiaoireita , jos lapsella on oma sähköpostiosoite .	4	Allative+In
Vanhoissa kodin tekstiileissä ihastuttaa se , että ne ovat alusta loppuun omaa tuotantoa .	10	Allative+In
Talousuutistoimisto Bloombergin mukaan teollisuuden huonot näkymät nostavat huolta " kaksoistaantumasta " eli uudesta maailmanlaajuisesta alamäestä .	5	Nominative
Lapset kuluttavat vaatteita	0	Nominative
Euroopassa listalle kuuluvat muun muassa suuret Saksa , Ranska ja Britannia .	1	Allative+At
Vaikea kuvitella , ettei Suomen lähestymisohjelma saisi yhtä hyvää vastaanottoa kuin Ruotsin .	11	Genitive
Olisiko se iltalenkin jälkeen peiton tuominen sohvalle yhdessä iltateen tai viinilasillisen kanssa ?	1	Nominative
Jos hinta putoaa , niin siinä tapauksessa minä ostan kirjan .	5	Essive+In
Haluan myös onnitella komissiota , koska meillä on nykyään käytettävissämme hyvä ja suorasukainen selvitys vallitsevasta tilanteesta .	12	Nominative
Oliko asuintalollasi tai -korttelilla nimeä ?	4	Partitive
Sen lakkokassan ilmoitetaan olevan 19 miljoonaa euroa .	6	Partitive
Ainakaan aluksen kurssi itää kohti ei ole ristiriidassa romuttamolle joutumisen kanssa , sillä Pakistanin ja Intian rannikoilla on romuttamoja .	7	Essive+In
Tämä todisti sen , että dinosaurukset huolehtivat poikasistaan .	2	Genitive
Ei nuin pienesä laivasa mahu olemaan pallomerta .	3	Essive+In
Tyttö hymyilee , että aurinko paistaa .	0	Nominative
Euroopan parlamentin vaaleissa voi saada kaksi äänioikeutta , jos on kahden maan kansalainen .	11	Genitive
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	11	Essive+In
- Tää onkin ydinkysymys .	1	Nominative
Se meistä , joka ei koskaan ole syyllistynyt esimerkiksi työn teettämiseen pimeänä .	10	Allative+In
Kaunokirjallisuutta , erilaista tietoa , viihdettä ?	0	Partitive
Vuoteen 2010 asti vaurasta esikaupunkia edustaneet liberaalidemokraatit toivovat kaappaavansa alueen takaisin ehdokkaansa Sarah Olneyn avulla .	14	At+Essive
Taisto arveli minun oppineen tämän sen pitkän kokemukseni kautta , joka minulla naisista oli .	11	At+Essive
Los Angelesin peli menetti parhaan teränsä , ja Edmonton meni jatkoon pudotakseen seuraavalla kierroksella Minnesotalle ( nyk. Dallas ) .	17	Nominative
montako litran tölkkiä	0	Partitive
Olen tyytyväinen mietintöön , koska sen ansiosta voidaan pelastaa satoja auto-onnettomuuksien uhreja , jotka jäävät loukkuun autoonsa eivätkä pysty käyttämään matkapuhelimiaan vammojensa vuoksi .	2	Allative+In
Veli kertoi viettäneensä yhteensä kolme tuntia taksia odottaen ja se oli ihan perseestä .	7	Instrumental
Lapin tulvahuippua odotetaan ensi viikoksi .	1	Partitive
. ( FR ) Äänestämme sen päätöslauselman puolesta , joka koskee Euroopan unionin strategiaa Bonnin ilmastonmuutoskonferenssia silmällä pitäen .	9	Nominative
MIM-23 Hawk on yhdysvaltalainen Raytheonin valmistama keskimatkan ilmatorjuntaohjus , joka oli käytössä ja valmistettiin myös muissa maissa .	11	Essive+In
Kello on viisitoista yli viisi .	4	Nominative
Kisan kaksi muuta suomalaista , Sanni Leinonen ja Jessica Honkonen karsiutuivat toiselta kierrokselta .	12	Ablative+At
Sen tytön kännykkä katosi .	0	Genitive
Kudoksissa todettujen verenvuotojen voimakkuus viittaa siihen , että ensimmäinen laukaus on osunut kylkeen ja lyhyen ajan kuluttua toinen laukaus päähän .	5	Allative+In
Eli luvassa on vielä toiset kaksi vuotta hauskaa nuorisohömppää ?	6	Partitive
Siis jos on paska kannattaa suosiolla hakeutua pönttöön , jos haluaa edes jollain tasolla tulla hyväksytyksi .	3	Nominative
Käsitykseen hintojen laskusta lienee vaikuttanut mm. ruuan hinnan lasku , joka on ollut tiedotusvälineissä laajasti esillä .	7	Genitive
Myrsky työnsi Askaisten Auton isokokoisen bussin kyljelleen ojaan Auran moottoritiellä .	5	Genitive
On niin paljon käsityksiä , mitä tämä julkaisu voisi olla .	3	Partitive
nähtyäni sarjatilanteen ja tilastot olen sanalla sanoen tyrmistynyt .	3	Nominative
Kaupungista oli aamulla tuotu hevoskuormittain kauppiaalta tilattuja tarvikkeita .	0	Ablative+In
He eivät saaneet hevosta taltutettua ja se pääsi heiltä pakoon .	0	Nominative
hänen tämänkäänkertainen kirjamme	1	Nominative
Maanantaina 7. tammikuuta 2008 tiedotti Japanin autonvalmistajien yhdistys ( JADA ) , että vuoden 2007 myynti on vähentynyt 7,6 % verrattuna edelliseen vuoteen 2006 .	17	Nominative
Mies on myöntänyt tienneensä , mitä paaleissa oli .	2	Nominative
Royal Albert Hallin yleisö elää mukana laulaen ja taputtaen , serpentiinejä ja ilmapalloja heitellen .	8	Instrumental
Googlen ja Facebookin tietosuojalupauksiin suhtaudutaan epäluuloisemmin .	3	Allative+In
Pitkien valmistelujen jälkeen neljä purjehtijaa seisoi joulukuun 28. päivän iltana kesäisen Ushuaian rannassa tutkimassa löytyisikö s/y Callasta ja kapteeni Jorge Trabuchia .	3	Nominative
Ohitimme matkalla myös maanalaisen vadelmalimonaditehtaan , jonka pinkit putket nousivat ajoittain maanpinnan yläpuolelle .	4	Genitive
yritteliäälle ja voimakkaalle Pallo-Pojille	0	Allative+At
* 1990 – " Simpsonit " aloitti yhdysvaltalaisella FOX-televisiokanavalla säännöllisesti ilmestyvänä televisiosarjana jaksolla Nuori nero ( " Bart the Genius " ) .	10	Formal
Niskanen muutti jo pikkupoikana vanhempiensa mukana Varpaisjärvelle , missä hänen vanhempansa edelleenkin asuvat .	0	Nominative
Mary Ellen Mark ( s. 20. maaliskuuta 1940 , Philadelphia , Pennsylvania ) on yhdysvaltalainen valokuvaaja .	2	Nominative
Ei hätää , minä nimittäin voitin lotossa .	6	Essive+In
Jo ajatuskin avantouinnista hirvittää .	2	Ablative+In
Ja sinulla oli se vasta ostettu kävelypuku .	6	Nominative
Markkinoilla on lähes yhtä paha luottamuspula kuin vuonna 2008 , sijoituspalveluyhtiö F & C Asset Managementin toimitusjohtaja Alain Grisay sanoi keskiviikkona .	5	Nominative
Mulla ei ole viisasten kiveä Jyväskylään vietäväksi .	3	Genitive
laskeutusaltaat paitsi hidastavat veden virtausnopeutta järveen , ne myös puhdistavat .	7	Nominative
Neuvostoliiton voiman kasvu ja tämän Yhdysvalloissa aiheuttama pelko johtivat jännityksen lisääntymiseen .	9	Genitive
Kuule kun tota mä löysin kaks tämmöst perunkirjaa jos näis nyt olis sinne pankkii mitkä mä oon ottanu joskus jäljen- yhes jäljentämös	14	Nominative
Hänen kätensä tärisevät ja ovat niin liukkaat , että tupakka-askin suojamuovin repäisynauha lipeää hänen sormistaan toistuvasti .	11	Nominative
Vieressä seisoo edellisestä näyttelystä purkamattomia laatikoita , sisällään veistoksia .	8	Partitive
Large Hadron Collider eli LHC-hiukkaskiihdytin ( suom. suuri hadronitörmäytin ) käynnistetään 10. syyskuuta 2008 Sveitsin ja Ranskan rajalla sijaitsevassa Euroopan hiukkasfysiikan tutkimuskeskus CERNissä .	22	Essive+In
Turhien tutkimusten ja hoitojen karsiminen säästää työtä , aikaa ja rahaakin .	8	Partitive
Se perustettiin vuonna 1988 nimellä Espoon Teatteri , ja nykyinen nimi on ollut käytössä vuoden 2000 alusta .	14	Genitive
Lehtisalit ovat olleet suosittuja , ja kirjastoissa vietetään aikaa lehtiä lukien , opiskellen tai musiikkia kuunnellen .	3	Partitive
Tämän vuoden tammi-heinäkuussa on rekisteröity 79 940 henkilöautoa .	0	Genitive
Tavallaan tulos oli murheellinen , mutta toisaalta vastaavia ja osin samojen valmistajienkin viinejä oli Alkon varastossa .	1	Nominative
Tämä sekoitti keskittymiskykyä siinä määrin , että Pantsu ratsasti väärän radan ja tuli hylätyksi .	2	Partitive
Hän aloitti RSC:ssä 60-luvun puolivälissä näytellen mielisairaalan potilasta Marat / Sade -näytelmässä .	11	Essive+In
Arvioinnin toteutti Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan koulutuksen arviointi- ja kehittämisyksikkö yhteistyössä Elinkeinoelämän keskusliiton ja Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestön Turun toimipisteiden kanssa .	5	Genitive
Riesling on rypälelajike , jota syystä sanotaan maailman jaloimpien valkoviinien lajikkeeksi .	7	Genitive
Oinas haluaa olla perheen ykkönen , mutta kyllästyy , jos kumppani ei anna mitään haasteita .	14	Partitive
kielellisen ja geneettisen perimän näennäinen ristiriita on itse asiassa hyvin odotuksenmukaista , kun otetaan huomioon Suomessa ja Itämeren piirissä eri aikoina vallinneet kulttuurivirtaukset .	10	Partitive
Kuuden kuukauden kuluttua komission päätöksestä heidän pahin pelkonsa siitä , ettei heidän iässään löydy uutta työpaikkaa , on osoittautunut valitettavan todeksi .	19	Genitive
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	1	Nominative
Blake Edwardsin Victor/Victoria on ohjaajansa onnistuneimpia teoksia .	0	Nominative
Heinonen vähän etuajassa 50-vuotispäiviään .	3	Partitive
Avoimuuden varmistamiseksi tiedonantajille on näissä tapauksissa ilmoitettava , että tietoja kerätään muita tilastointitarkoituksia varten .	12	Partitive
Taas ryhdyttiin miettimään .	2	Allative+In
Vaihtoehdoista 1-5 työnhakijan kuuluu valita ne , jotka parhaiten kuvaavat hänen taitojaan kunkin osaamisalueen kohdalla .	12	Genitive
Hain vaihtopaikkaa suomalaisen Asia Exchange -yrityksen ( AE ) tarjoamana , jonka kautta voi hakea 3-8 kuukauden vaihtoihin eri puolelle Aasiaa .	7	Nominative
NHL:ssä ne ovat sitä aina .	1	Nominative
72,5 kg:n painorajoitus on hyvin keinotekoinen vaikkakin ymmärrettävä tapa erotella soutajat kahteen kastiin .	1	Genitive
Se suoritetaan koko EU:n alueella lukuun ottamatta merentakaisia alueita siirtämällä viisareita tunti taaksepäin .	8	Partitive
Painan Play nappulaa ja Neil Diamondin Cracklin ' Rosie alkaa laskea rentouden verkkoa vesille .	11	Genitive
nykyinen verotus puhdistaa ilmaa monella tavoin .	1	Nominative
Suomen ortodoksisen kirkon piispainkokous kuulee pastori Mitro Repoa 26. toukokuuta tämän eurovaaliehdokkuuden timoilta .	9	Partitive
1819 Te Rauparaha johti heimonsa Ngā Puhi heimon yhteyteen taistellakseen heidän kanssaan muskettisodissa , joka oli maorien keskinäistä sotaa .	4	Genitive
Gorbatšovin mukaan Yhdysvaltain suunnittelemat ohjukset Euroopassa on " korvamerkitty " Venäjää vastaan .	4	Nominative
Jos sopulikanta kasvaa riittävän tiheäksi , alkaa varsinainen vaellus syksyllä , sillä sopulit eivät kovinkaan hyvin siedä toisiaan ja ravinto kuluun nopeasti loppuun .	3	Genitive
Jan Bataldenin mielestä keskieurooppalaista elintarvikekaupoissa harjoitettavaa vapaata alkoholinmyyntiä ei voi ajatella Norjassa .	0	Nominative
Itse uskon hänen valinneet seksin toisen kumppanin kanssa , eikä hän kertonut tätä vaimolleen ja lisännyt näin hänen taakkaansa jo muutenkin vaikean sairauden kanssa .	11	Nominative
– Aktivointitoimenpiteitä nostetaan liian varovaisesti , ja ne saavuttavat huippunsa siinä vaiheessa , kun niitä pitäisi jo laskea talouden lähdettyä kasvuun .	14	Partitive
Yksityishenkilöiden velkajärjestelyhakemuksia käsitellään käräjäoikeuksissa vuosittain noin 3 000 kappaletta .	3	Essive+In
se on vakuutettu 3,5 miljoonasta markasta .	4	Ablative+In
Viguier- ja La Conte -alueet pitävät sisällään suurimman osan kaupungin sosiaalisista asunnoista , ja niiden asutus koostuu pääasiassa maahanmuuttajista tai maahanmuuttajien jälkeläisistä .	10	Ablative+In
Oikeudessa pääministeri nauttii itse säätämäänsä syytesuojaa .	0	Essive+In
Ne , jotka kaipaavat yhteyksiä ulkomaailmaan internetin kautta , hankkikoot tietokoneen .	6	Genitive
Nurmijärven kunnanjohtaja oli sanonut erottamiskahveilla , että ikä ratkaisi erotettujen virkamiesten kohtalon .	3	Nominative
Suurimmat muutokset suomalaisessa koulutuksessa alkoivat tapahtua 1700-luvun lopulla ja 1800-luvulla .	1	Nominative
Tämä direktiivi on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	5	Allative+At
Äkkiä baarissa tuli aivan hiljaista , ja kova ja römeä miesääni karjahti niin , että koko rakennus kajahti : .	7	Nominative
Kun peliä oli minuutti jäljellä , eroa oli vain pisteen verran vastustajan hyväksi .	11	Genitive
Pekka Kääpä on osallistunut monipuolisesti koulutuksen ja oppimisen laadun kehittämiseen .	8	Genitive
minut vietiin Sairaala nro 6:een .	4	Allative+In
Hyvin lupaavaksi katsottu transito on nyt vaikeuksissa .	1	Translative
Se oli kirjoitettu pienellä käsialalla vaaleansiniselle paperille ja tuoksui lavendelilta .	2	Nominative
Turunen oli Valtionrautateiden palveluksessa Viipurin konepajalla 1900-1902 , vaihdemiehenä Kivennavan Raivolassa 1903-1914 , vaihdemiehenä ja jarrumiehenä Pieksämäellä 1914-1918 sekä ylimääräisenä konduktöörinä 1918 .	20	Formal
Meidän on asetettava tavoitteemme paljon korkeammalle , ja parlamentin on velvoitettava neuvosto ja komissio löytämään tämän politiikan edellyttämät keinot .	15	Genitive
Kunto näyttää olevan tulossa oikeaan aikaan , sanoo Koistinen .	5	Allative+In
Kotiin oli palattava Festeistä palautumisen takia .	3	Ablative+In
Koska olemme itkeneet yhdessä niin monesti , on meillä enää jäljellä suuri rakkaus toisiimme .	12	Nominative
Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan pulloissa on vanhan näköiset etiketit .	4	Genitive
Muusikolle on totta kai hyötyä siitä , että hän hallitsee musiikin kenttää laaja-alaisesti .	5	Ablative+In
hyökkää veitseä heristäen vanhuksen eteen .	1	Partitive
Korkoa ehkä 8 cm ?	3	Partitive
Veltto , miksi jätit Tampereen , otit lainaa ja muutit omakotitaloon Lempäälän Kuljuun ?	0	Nominative
Halusin , että autoni kertoo kaiken nykyisestä tilastani ilman että minun täytyy suutani avata .	6	Ablative+In
Tää on niinku nivelpussijuttu tai joku semmone	3	Nominative
Yli kahdenkymmenen vuoden uransa aikana yhtye on kehittänyt tyyliään jatkuvasti , eikä sen vaikutusta myöskään progressiiviseen metalliin voi liioitella .	13	Partitive
Ansaksen kanssa Jursi tuli muutamalle yksityistunnille ja osoittautui odotusten mukaisesti kuuliaiseksi oppilaaksi .	2	Nominative
Kaksi vähän vanhempaa lyyliä olisi vienyt meidät väkisin johonkin lähellä sijaitsevaan laivahotelliin .	6	Accusative
Kyllä Jumala sille kynnet kasvattaa , joka raapia tahtoo .	6	Nominative
Mattilan väitöskirjassa paneuduttiin turistiripuliin suositussa turistikohteessa Marokon Agadirissa .	5	Essive+In
Albumi sisältää vuoteen 1985 mennessä ilmestyneitä Ugglan hittejä , kuten Centrumhets ja Varning på stan .	2	Allative+In
Schumacher on nopeista kuljettajista nopein .	3	Ablative+In
Ihminen kuitenkin tuntuu kaipaavan järkeenkäypää kokonaiskuvaa .	4	Partitive
” Mistä te sen voitte tietää ? ”	1	Ablative+In
Poika repäisi sivun vihostaan , kirjoitti ' pidä huoli itsestäsi ' , ja taitteli sen nätisti äidin etutaskuun .	17	Allative+In
Tällainen liitto tekisi tyhjiksi Libanonin mahdollisuudet saada sisäiset kahinat loppumaan	3	Translative
Liian moni kallisarvoinen tekstiili on lojunut jopa vuosisatoja pölyn ja lian peittämänä ja kosteudelle , homeelle tai valolle alttiina .	15	Allative+At
JJ ajoi Motoparkissa 1/8 mailin reiluun 15 sekuntiin .	7	Allative+In
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	5	Partitive
Mimmonen siitä tuli ?	0	Nominative
se niiden organisaatio on nielly koko aja sitä rahaa että se on tippunu se kilohinta mitä niinku kalastajille annetaa .	10	Nominative
Hän kuului myös Viipurin maalaiskunnan hoitokuntaan ja 1910-luvun alussa hän oli mukana Uudenkirkon ja Kivennavan yhdistämistä Pietarin kuvernementtiin vastustavassa toimikunnassa .	3	Genitive
Sama toistui muutaman kerran , ja juna taisi olla jo kolmatta kilometriä pitkä , kun yhtiöltä loppuivat vaunut .	10	Partitive
“ Miks sä sit tarkistat sen joka kerta kun kysyn sitä ?	6	Nominative
Jonakin päivänä hän soittaisi ja pyytäisi Annan ottamat kuvat nähdäkseen .	8	Nominative
Turnaus päättyi Tienshinhanin täpärään voittoon , sillä molempien pudotessa areenalta , Son Goku osui lähellä ajavaan autoon ja hävisi ottelun .	9	Ablative+At
Euroopan unionissa uskotaan , että uusi sopimus voitaisiin allekirjoittaa joulukuussa 2009 Kööpenhaminassa .	0	Genitive
Hienoa , lompakkonikin oli jäänyt sinne mistä tulin .	2	Nominative
Kunhan läskien alta kuoriutuu se laiha , todellinen minä , koko elämä muuttuu .	7	Nominative
Selailen joskus näitä oppaita ihan senkin vuoksi , että yritän saada jonkun vinkin seuraavaksi aiheeksi .	5	Genitive
Harris oli se juoksija , joka päätti Edwin Mosesin 122 perättäisen voitokkaan juoksun putken .	2	Nominative
On lupa - jopa tärkeää - pelätä .	1	Nominative
Periaatteessa kaikki on valmista Pori Jazzin alkaa .	3	Partitive
Olen innokas oppimaan uutta sekä kehittämään itseäni .	2	Allative+In
Et sä viitsis soittaa Eilalle	4	Allative+At
Hän asuu lähellä asemaa .	0	Nominative
Hu Jun saavutti MM-kilpailuissa Zagrebissa 2006 joukkuekultaa ja henkilökohtaista hopeaa 10 m ilmapistoolissa .	4	Essive+In
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	3	At+Essive
Jokaisella matkalla eteenpäin , tuuli puhaltaa hiukset taakse avaten uuden maiseman vehreydessään .	1	At+Essive
En halua luovuttaa aarteitani jollekin , joka väittää , että ne kuuluvat hänelle , koska hänellä on pitempi nenä tai erimuotoiset sukuelimet .	17	Nominative
Nyt lääketeollisuuden myyntiin on mahdollisesti tulossa uusjako , sillä useiden myytyjen lääkeaineiden patentit vanhenevat lähivuosina .	6	Nominative
Maailmaa ei voida rakentaa niin , että heikoista tehdään heikompia , jotta vahvat vahvistuisivat .	7	Ablative+In
Se on myös mahdollistanut VW:lle esitetyt valtavat korvausvaateet ja oikeustoimenpiteet sekä saanut yhtiön varautumaan kuluihin yli 16 miljardilla eurolla .	18	At+Essive
Neuvotteluissa nämä avoimesti protektionistiset EEC:n ehdot tulivat kirjoitettua jonkinlaisessa ehdollisessa muodossa sopimukseen	1	Nominative
Nämä kokeneet laskettelijat kerto eheheh	1	Nominative
Esineet , joista emme oikeasti pidä ja joihin emme koskaan koske keräävät pölyn lisäksi negatiivista energiaa .	2	Ablative+In
Kaikki kolme aloittavat samaan aikaan heti tulevan maaliskuun alussa .	8	Essive+In
Siks mulla on piilossa semmoinen isompi kuva , johon tulee mä ja se ja sit paljo sydämiä ja kaikkee .	18	Partitive
Hyvät naiset ja herrat , jälleen kerran parlamentti kokoontuu valitsemaan parlamentin eri tehtäviä hoitavat henkilöt seuraavalle puolikkaalle lainsäädäntökaudelle .	9	Allative+In
Juha Mieto hiihti Suomen joukkueessa toisen osuuden .	6	Genitive
Näiden muutosten syynä on rahoittavan yrityksen kulujen aiempaa parempi valvonta ja aiempaa vakaammat tulot .	7	Partitive
Italian ammattilainen heitti 12 kolmosestaan hämmästyttävästi yhdeksän koriin .	7	Allative+In
Onnellisuuspisteillä voi sitten ostaa simeille palkintoja , kuten esimerkiksi WC-käyntien pidättely -ominaisuuden .	0	At+Essive
Olen oppinut flirttailemaan ja huomannut , miten kivaa se on !	8	Nominative
3. Naapuruuspolitiikassa asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita , jotka perustuvat vastavuoroiseen yhteisten arvojen tunnustamiseen : demokratia , oikeusvaltion periaatteet , hyvä hallintotapa sekä ihmisoikeuksien kunnioittaminen .	18	Nominative
Mitä harvempi tietäisi satulalaukuissa olevasta kullasta , sen parempi .	8	Nominative
Ääritapauksina voidaan pitää puhesalia , jossa kaiuntaa pitää olla vähän .	6	Partitive
Arvoisa puhemies , haluaisin olla yhtä mieltä yleisesti komission ehdotuksen kanssa , jossa halutaan parantaa kiintiöiden hallinnan laatua ja joustavuutta .	8	Genitive
Heistä yli 60 prosenttia on yli 55-vuotiaita .	3	Partitive
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	11	Partitive
Albumi ylsi Billboard-listan sijalle neljä julkaisuviikollaan .	3	Allative+At
Äiti lähti kun puhelu tuli .	0	Nominative
Alakomitea koostuu Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan hallituksen edustajista .	0	Nominative
Kahdet upeat posliinilautaset , hopeiset veitset ja haarukat , kuvittele , vitivalkoiset damastiset lautasliinat hopearenkaissa .	1	Nominative
Tunsin , kuinka alkukantaiset vaistot heräilivät sisälläni , kuinka palasin satojen vuosien taakse heimoyhteisöjen villiin ja säälimättömään maailmaan .	10	Genitive
Esimerkiksi maakunnan suurin porvarilehti suitsutti uudelle puolustusministerille runsaasti kiitosta maan kenraalien saadessa kaulukseensa yhden leijonan lisää .	14	Genitive
Palo uhkasi omaisuutta , jonka arvo on kaikkiaan yli puoli miljoonaa markkaa .	9	Nominative
Dan Boylen NHL-ura alkoi vapaana agenttina Florida Panthersissa 1998 .	5	Formal
Yliopiston ainejärjestöt olivat hyvin edustettuina ja esittelemässä miksi juuri omaa ainetta on hyvä tulla opiskelemaan .	4	Formal
1. Jäsenvaltioiden on saatettava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät lait , asetukset ja hallinnolliset määräykset voimaan viimeistään 1 päivänä tammikuuta 1998 .	5	Genitive
Isännöintitehtävien vaatimustaso on nopeasti kasvanut kiinteistöjen keskimääräisen iän noustessa , sekä rakennusmateriaalien ja talotekniikan nopeasti monipuolistuessa .	15	Essive+In
Hän oli ideoimassa ja ohjaamassa töitä , joissa osoitettiin , että ehkäistäessä kariesta fluorilla ksylitolista saadaan selvää lisähyötyä .	11	Essive+In
Minusta meidän pitäisi myös keskustella siitä , miten ihminen voi todella sopeutua tähän tilanteeseen .	13	Allative+In
Halutessaan aurinko pystyi tuhoamaan tai palauttamaan elinvoiman mille tahansa organismille mitä ovelimmalla ja yksinkertaisimmalla tavalla .	1	Nominative
Lahjoituskirjoja allekirjoittamassa Carmen Sarelli ja Keijo Virtanen , takana Pekkka Niemelä ja Matti Yli-Rekola .	1	Essive+In
Olemme liian köyhiä uhraamaan puoli miljoonaa .	4	Nominative
Tehty Brysselissä 6 päivänä joulukuuta 1995 .	1	Essive+In
Näkyvyyden puute johtuu pääasiassa siitä , että verkosto joutui käynnistämään toimintansa aivan tyhjästä , joten sen ensimmäiset toimintavuodet kuluivat perustamistöissä .	1	Nominative
Ranskan aikeista oltiin perillä niin Yhdysvaltain kuin Englanninkin tiedustelupalveluissa .	8	Essive+In
Matkustajalle viivästyksestä aiheutuvat vahingot	2	Nominative
Ohjain kiinnitetään auton ohjauspylvääseen tai vaihdekepin viereen , minkä jälkeen sitä on helppo käyttää irrottamatta katsetta tiestä .	15	Partitive
Mikäs siinä , Tukholmassa oli Helsinkiä paremmin pyöräteitä ja huomaavaisempia autoilijoita .	7	Partitive
Tässä lausunnossa pidettiin lukuisten Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomioiden perusteella kiinni siitä , että EY: n perustamissopimuksen 43 artikla on oikea oikeudellinen perusta .	6	Genitive
Mistä johtuu , että urheilukalastus on nyt niin pinnalla ?	0	Ablative+In
– Kaikki potilasasiakirjat ovat jo sähköisiä .	1	Nominative
Möttölä kertoi päätöksestään Suomen ja Unkarin välisen EM-karsintaottelun jälkeen .	2	Ablative+In
Yksi tuoreimmista lahjoittajista on Turun kauppakorkeakoulusta valmistunut Turun konservatorion yhteyspäällikkö Tommi Saalas .	0	Nominative
- Joo , mä en tiedä kauan , mutta ainakin nyt jatkuu .	3	Nominative
Sain todeta vessan olevan melko monta vaunua poispäin siitä ovesta mistä olin junaan astunut .	3	Genitive
– Esimerkiksi naisiin kohdistuvan väkivallan yleisyys on Suomessa huolestuttavaa .	2	Allative+In
- " yhdistelmäajoneuvolla " puoliperävaunun vetoautoa ja siihen kytkettyä puoliperävaunua ;	2	At+Essive
Tilaisuuden yhteydessä jaettiin 1000 euron arvoinen PricewaterhouseCoopers -stipendi parhaasta laskentatoimen ja rahoituksen gradusta .	9	Genitive
Ääkkösiä sisältäneet sivut ovat myös nollilla , sillä Yahoon api ei jostain syystä pelittänyt niiden kanssa .	11	Ablative+In
Hyvänä esimerkkinä tällaisesta ihmisestä on serkkuni isä , joka jäi eläkkeelle linja-autonkuljettajan virasta viime keväänä .	0	Formal
Sen lisäksi , että tietyt eläimet olivat suoria ruoan lähteitä , ne myös tarjosivat nahkaa , villaa , vuotia ja lannoitetta .	9	Partitive
Neljän-viiden kirjaston koluamisen jälkeen löytyi vuoden 1953 painos .	2	Genitive
Legenda Storsjön hirviöstä on elänyt Keski-Ruotsissa vuosisatojen ajan .	4	Nominative
Muutamat jäsenvaltiot näyttävät tulleen neuvotteluihin mukanaan kirjekuori , jossa on muutamia laskelmia , ja kieltäytyneen tekemästä minkäänlaisia myönnytyksiä asettaakseen itselleen realistiset tavoitteet .	15	Ablative+In
Janne Palokankaan mukaan Mikaa on pitänyt suorastaan toppuutella aloittamasta treenisesonkia liian kovalla höyryllä .	8	Ablative+In
Muutama kalja joka ilta .	1	Nominative
Kurdit taistelevat luodakseen joko oman valtion , Kurdistanin , tai vaihtoehtoisesti suuremman itsehallinnon puolesta .	2	Translative
Kun ne ovat avautuneet , ota ne syrjään .	3	Nominative
Turnauksen jälkeen Tienshinhan hylkäsi Kurkimestarin opetuksen ja liittyi Son Gokun ja hänen ystävien puolelle taistelemaan ilkeää Kuningas Piccoloa vastaan .	8	Nominative
Havu- ja sekametsät sekä puistot ym. asutetut alueet .	7	Nominative
Pääministeri Jyrki Katainen kiistää opposition väitteet , joiden mukaan hän olisi ylittänyt valtuutensa sopiessaan Kreikan tukipaketista .	7	Genitive
Kun hyökkäsi aivan äitiin kiinni , ei erottanut omaa kulkuaan .	3	Allative+In
Niin mä en sano että tämä olis minun hyvä elämäni mutta tuota yhtäkaikki pyrkimys on johonkin vapaampaan tilaan ja pakkotyöstä pois ja .	1	Nominative
Havi Oy:n pääkemistin Jouko Salmisen mukaan veteen valunut aine oli tavallista käsitiskiainetta .	10	Partitive
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	9	Partitive
Hakijamäärä tiedekunnan kaikkiin hakukohteisiin kasvoi tasaisesti , opintohallintopäällikkö Petri Sjöblom sanoo .	8	Nominative
päivyen auer ja yöhyen usma	3	Genitive
Risperidon vähentää käyttäjänsä käytöshäiriöitä , mutta se salpaa serotoniinireseptoreita joten se voi lisätä fyysistä aktiivisuutta .	3	Partitive
Anttonen arvioi tiistaina , että Venäjän talouden modernisoituminen on todellinen seuraava askel , vaikka viimevuotinen tullisopimus Ukrainan ja Kazakstanin kanssa hidastaa kehitystä .	14	Nominative
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	4	Ablative+In
Julia oli joutunut lainaamaan lahjaa varten Harrilta rahaa , ja lainatessaan hän oli sanonut ett ei tiennyt milloin voisi maksaa takaisin .	2	Nominative
Kiinteistö käsittää lähes viiden hehtaarin maa-alueen sekä kesämökin ja ulkorakennuksen .	0	Nominative
Lopulta tunti valui loppuun ja Poncho virkistyi ja sanoi että oli ollut mukava tavata ja tutustua ja jutellaan myöhemmin lisää .	11	Nominative
Palkinto terveydenhuollon kieliteknologiaa kehittävälle konsortiolle	3	Allative+At
sunnuntain vastainen yö	0	Genitive
a ) eläinten kuljetuksiin , joita kasvattajat suorittavat omilla maatalousajoneuvoillaan tai kuljetusvälineillään , kun maantieteelliset olosuhteet vaativat tiettyjen eläintyyppien kuljetusta siirtolaiduntamista varten ;	5	Partitive
Joka kymmenes työskentelee ulkomailla .	1	Nominative
Mikäli häpeä , estot ja oma kontrollointi estävät meiltä tämän nautinnon , vaikuttaa se kaikkeen muuhunkin elämässämme .	3	Nominative
Sotavuosien jälkeen Turunen omisti huvilatilan Mikkelin maalaiskunnassa 1947-1954 .	0	Genitive
Toinen palkinto annettiin tamperelaiselle Eino Kotolalle ja kolmas palkinto Juha Sirolle Kangasalta .	8	Nominative
" Minulla oli urani alussa sellainen käsitys , että Jumalan valtakunta ja Amerikka ovat yksi ja sama asia " , hän sanoo .	6	Nominative
Vähän pahaenteiseltä ja houkuttelevalta .	1	Ablative+At
Minä teetin muurarilla autioon taloon uunin .	4	Allative+In
Se ei kuitenkaan ole maailman suosituin bittorrent-palvelu , sillä bittorrent-palvelujen ykkössijaa pitää yhdysvaltalainen Mininova .	5	Nominative
ennen Italian MM-kisoihin lähtöä suomalaiset kiekkoilijat ilmoittivat ensikertaa tavoitteekseen kultamitalit .	2	Allative+In
Sibeliuksen perikunta paheksui Gothonin Sibeliuksen musiikin sormeilua .	0	Genitive
Kankaanpääläiset ovat taas mukana ensi tiistain karnevaaleissa , jotka järjestetään nyt 30. kerran .	12	Genitive
Näky oli vaikuttava , toisia planeettoja on siis oikeasti olemassa !	9	Essive+In
Tapahtuneen johdosta oikeusministeri Thomas Bodström joutui perustuslakivaliokunnan kuultavaksi .	2	Nominative
Osastolla tarjotaan kakkukahvit - niillä on aina se samanlainen kinuskikakku , jota inhoan .	7	Nominative
Mirianin valtaannousu tapahtui sassanidien hallitessa Irania , joten on ajateltu , että iberialainen dynastia saattoi olla sukua sassanideille .	4	Essive+In
Eija-Riitta Korholan anomusta ryhmään käsiteltäneen heinäkuun toisella viikolla .	1	Genitive
sä laitat sinne ylös	0	Nominative
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .	11	Essive+In
Luuletko , että olen heidän vertaisensa ?	5	Nominative
Edellä esitetty erottelu kertojaan ja henkilöön selvenee , kun otetaan käyttöön käsite fokalisointi .	5	Allative+In
Henttosen mukaan sopulit olivat liikkeellä jo viime vuonna levittäytyen Ylä-Lapissa .	8	Instrumental
Avoimilla työmarkkinoilla olo tarkoittaa käytännössä , että koulutukseen tai muuhun toimenpiteeseen osallistunut henkilö on saanut työpaikan työllistämistoimenpiteen päättymisen jälkeen .	0	At+Essive
" Tahdon , että lapseni saa aineenopettajan antamaa tukiopetusta vähintään kerran viikossa aina toukokuun loppuun asti , sillä hän ei jaksa keskittyä koko ryhmän kanssa .	23	Genitive
Julkaisimme artikkelin Korkeimman oikeuden päätöksistä koskien niin sanottua ennalta-arvattavuutta .	8	Partitive
Kuvia tai muita tiedostoja aiheesta Oakville Wikimedia Commonsissa .	2	Partitive
Ainakaan kentällä ei ole unohduttu uinailemaan .	1	At+Essive
Toissa-aamuna päätin kokeilla tätä , sillä tiedosta järkyttyneenä ja yön yli nukuttuani ajattelin , että tärkeä ihminen saattaa , siis SAATTAA , olla oikeassa .	7	Formal
Tällä tarkoitetaan sitä , että alueella on yhteinen valuutta- ja rahapolitiikka , mutta finanssi- ja talouspolitiikka on jokaisen maan oma .	5	At+Essive
Toivoa antoi käynti varsinaissuomalaisella luomutilalla , joka oli ollut luomuviljelyssä 25 vuotta .	6	Nominative
Tilastojen mukaan parhaassa työiässä oleva nainen saa edelleenkin keskimäärin samaa palkkaa kuin kouluttamattomat nuoret miehet tai vanhukset .	0	Genitive
Se katseli vähiä tavaroitamme , arveli meidän viipyvän vain yhden yön .	7	Genitive
Kesän kuuma uutuus saattaa olla nyt ensiesittelyssä oleva surf bike , jota suomalaisittain kutsutaan vesifillariksi .	11	Partitive
asiaan liittyen	0	Allative+In
JJ Lehto ajoi tallin autoilla ensimmäiset F1-kisansa 1989 ja jatkoi tallissa sen toiminnan loppumiseen saakka .	4	At+Essive
Rintasyöpäseulonta mammografian avulla ehkäisee rintasyövästä johtuvia kuolemia 50–69-vuotiailla naisilla noin 20–35 prosenttia , jolloin suhteellinen riski eli riski kuolla rintasyöpään verrattuna seulomattomiin naisiin on 0,84 .	0	Nominative
Noin vuonna 97 eaa. Kappadokian asukkaat nousivat kapinaan Mithridateen julmaa hallintoa vastaan ja pyysivät entisen kuninkaan veljeä , joka oli koulutettavana Asiassa , palaamaan maahansa .	20	Formal
kahteen-kolmeen viikkoon	0	Allative+In
Riittävän opintopistemäärän kasaan raapiminen vaikeutuu sitä mukaa , mitä pidemmälle opinnot etenevät .	10	Nominative
Tästä syystä olen päätynyt hyväksymään tarkistukset , joissa ehdotetaan satamien sisällyttämistä avoimuutta koskevaan komission direktiiviin .	9	Genitive
- Keräys on nyt päässyt hyvään vauhtiin ja lahjoittajien määrä kasvaa koko ajan .	12	Genitive
hän oli poissa silloin kun hänen isänsä täytti 50 vuotta .	0	Nominative
Täytyykö asumisoikeusasunnosta maksaa käyttövastiketta usean kuukauden ajan , vaikka asunnon on irtisanonut ?	5	Genitive
Kuitenkin jo vuonna 265 Sima Yan , Wein keisarillinen konsuli , kukisti Wei-dynastian ja perusti Jin-dynastian .	4	Nominative
Demografisesta ja väkilukuun liittyvästä tiedosta on kuitenkin tehty laajoja , tilastollisia analyyseja , joihin sisältyvät naiset , erityisesti synnytykseen liittyvissä rooleissaan .	13	Allative+In
tieteellistekninen tieto ja taito	0	Nominative
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	3	Partitive
Kyllä sinä nyt sopan keitit .	1	Nominative
Sillanpään rehvakka luonne ei sopinut hämeenkyröläiseen luonteenmaisemaan .	2	Nominative
Uudet Index-toimijat saivat aiemmilta toimijoilta ehkä parhaimmat lähtökohdat koskaan toiminnan jatkamiseen vastuualueiden testamenttien muodossa .	10	Allative+In
Sulatin kahvikupissa valkosuklaata mikrossa ja dippasin mansikoita siihen ...	7	Allative+In
Aiemmat levyt ovat olleet will.i.amin tuottamia , mutta Monkey Businessin myötä hänen avukseen tuli Timbaland , joka tunnetaan esimerkiksi Missy Elliottin taustavaikuttajana .	19	Nominative
Pidän häntä mukavana .	2	Formal
Kahvin vähittäishinnan korotukseen on paineita .	0	Genitive
Yhteensä kannustepalkkiot ja bonukset sinä vuonna tekivät noin 1,5 miljoonaa dollaria , mikä on suurin piirtein samaa tasoa kuin vuonna 2015-2016 .	16	Partitive
( 31 ) Tämän asetuksen täytäntöönpanemiseksi tarvittavista toimenpiteistä olisi päätettävä menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28 päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen 1999/468/EY mukaisesti ,	21	Genitive
Kahdet upeat posliinilautaset , hopeiset veitset ja haarukat , kuvittele , vitivalkoiset damastiset lautasliinat hopearenkaissa .	11	Nominative
Onneksi sitä ei missään vaiheessa restauroitu samalla tavoin kuin Uppsalan tuomiokirkkoa .	1	Partitive
Pariskunta elää nyt miehen opintotuen ja yleisen asumistuen varassa .	4	Genitive
Konsultin hommiin ehtii viikon aikana sisältymään mm. palavereja , sähköpostin paiskontaa , puhelimessa roikkumista , telekonferensseja , workshoppeja ja tietenkin elintärkeitä lounashetkiä asiakkaiden kanssa .	17	Partitive
Renessanssin aikana koulutus koostui lähinnä antiikin kirjallisuudesta ja historiasta , sillä ajateltiin , että klassikot antoivat moraaliopetusta sekä intensiivisen ymmärryksen ihmisen käyttäytymisestä .	14	Nominative
Rakastan puhelinta ainakin yhtä paljon kuin vaimoani .	1	Partitive
Kummastakin liikkeestä varkaat saivat saaliikseen rahaa yhteensä muutaman tuhannen markkaa .	4	Translative
Hän johtaa Ihmisen puolustusmekanismit -huippuyksikköä .	2	Genitive
Toinen ehdotus liittyy alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitetta käsittelevän valkoisen kirjan laatimiseen ja erityisesti siihen , miten kyseinen tavoite sisällytetään kansallisiin strategiasuunnitelmiin , joita jäsenvaltiot parhaillaan laativat .	19	Allative+In
Koko jengi kasassa , varmaan kaksi- tai kolmekymmentä mimmiä ja kundia .	1	Nominative
yli miljoonan asukkaan Kapkaupunki	3	Nominative
Ei minulle ole merkitystä sillä , onko päähenkilö tyttö vai poika .	1	Allative+At
Lopuksi siitä tulee niin suuri tarve , että sitä ei pystytä täyttämään , vaikka minkälainen ” prinssi ” astuisi kuvioihin .	11	Allative+In
Juan , Hernandes , Pablo , Lisa , Mayerly , Javes .	8	Nominative
En tarvinnut mitään , enkä halunnut , paitsi ehkä ne kävelyt .	10	Nominative
Vuoden 2008 MM-kyykkä Mansesterissa ei tänä vuonna ollut sään puolesta paras mahdollinen .	11	Nominative
Joidenkin niistä odotetaan liittyvän EMN:n täysjäseniksi vuonna 2006 .	3	Genitive
Virheen huomaa vasta kun lehti on jo painossa .	4	Nominative
Kuten todettiin , tämä päätös on EKP:n etuoikeus , ja vaikuttaisi epäasialliselta , mikäli pankki puhuisi sen puolesta sulkemalla muut mahdolliset vaihtoehdot pois .	11	Ablative+At
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	5	Nominative
Syksyisin taas erotettiin joukosta teuraat , ajoporot ja muut tarpeelliset eläimet ennen talvilaiduntamista pariutumis- eli rykimäajan jälkeen .	12	Partitive
Otin yhteyttä rautatieyhtiön pääkonttoriin ja kerroin halustani ajaa junaa .	3	Allative+In
Lumiukon ohella muita elokuvia , joihin hän on säveltänyt musiikin , ovat muiden muassa Kaksintaistelijat ( 1977 ) ja Amor ampuu ohi ( 1990 ) .	9	Genitive
Väätsän karhun suolistotutkimukset ovat osoittaneet , että se oli ns. tappajakarhu .	7	Nominative
Helsingin Sanomien mukaan poliisi on vahvistanut yhdeksän ihmisen surman ja ainakin kymmenen haavoittumisen .	11	Genitive
Baleaarit ja mantereen rannikot selviytyvät juuri turismilla .	0	Nominative
Tupakointi esimerkiks meillä koulussa alko jossaiv viidennellä ja kuudennella luokalla , viinan käyttö , normaalisti jossain seitsemännellä ,	12	Nominative
Se luotti vapaaehtoisiin ja valtion miliisin yksiköihin , jotka kohtasivat logistisia , valmennus- ja ruokaongelmia Floridan kokoontumisalueilla .	6	Allative+In
Tuolle värille on oma sanansa , tyttö miettii , muttei ihan tavoita sitä .	3	Nominative
Ja mikä mies kannattaa vaimollaan ja äidillään raskasta laatikkoa ?	6	At+Essive
- On ymmärrettävää , että poistetaan kokeet kielistä tai jostakin humanistisesta alasta .	7	Ablative+In
Tänä vuonna odotetaan myytävän noin 95000 uutta henkilöautoa , mikä on parikymmentä prosenttia enemmän kuin viime vuonna .	11	Nominative
Juoppoja ja ajan tuhlareita	2	Genitive
Hyviä professoreja koulutetaan vain omakohtaisen tieteellisen työn yhteydessä .	4	Genitive
Sillanpään rehvakka luonne ei sopinut hämeenkyröläiseen luonteenmaisemaan .	1	Nominative
Sydän alkaa lyödä kokoajan hitaammin , hengittäminen tuntuu tuhansilta puukoilta keuhkoissani eikä silmäni näe enää mitään kaunista .	3	Genitive
Tapahtuman järjestää Tracon ry ja se on saanut tukea Tampereen kaupungin nuorisotoimelta .	3	Nominative
Japanin mielestä saaret ovat kuuluneet sille vuodesta 1895 , jolloin saarilla tehdyissä tutkimuksissa ei löydetty jälkiä aikaisemmasta Kiinan hallinnosta ja saaret julistettiin kuuluvaksi Japanille .	23	Allative+At
Katkarapukasari pysyy kuumana liekin päällä .	3	Genitive
– Katsotaan , että tilanne kääntyy kuitenkin paremmaksi , eikä olla valmiita nostamaan toimenpiteiden volyymia niin paljon kuin olisi tarpeen .	7	Translative
Lapuan kirkon juuri restauroidut lähes 100-äänikertaiset urut soivat katedraalimaisen komeasti Kiviniemen käsissä .	0	Genitive
Jossain välissä iltaa festilokiin oli saatu merkintöjä oululaisten ja koneteekkareiden kielillä , käsittääksemme he ihmettelivät turkulaisuutta yhdessä mielin .	12	Translative
Fagerholmin esikoisromaaniin ei sisälly mitään mahdotonta , maagista , mutta kylläkin jotain tarunhohtoista .	11	Partitive
Hän kertoi saaneensa kokouksessa sellaisen vaikutelman , että kahden ala-asteen lakkauttaminen oli päätetty ennen asian tuomista lautakuntaan .	5	Genitive
Honorius I ( k. 12. lokakuuta 638 ) oli italialaissyntyinen katolisen kirkon 70. paavi ja hänen toimikautensa oli 27. lokakuuta 625 – 12. lokakuuta 638 .	16	Genitive
Yhtyeen nimi oli On A Friday koska perjantai oli ainoa päivä jolloin sillä oli lupa harjoitella .	14	Nominative
kirjailija Maria Jotunin syntymäkoti	0	Nominative
Tästä syystä olen päätynyt hyväksymään tarkistukset , joissa ehdotetaan satamien sisällyttämistä avoimuutta koskevaan komission direktiiviin .	0	Ablative+In
Kaupungin johto on päättänyt varustaa kaikki kaupungin palkolliset samanlaisilla T-paidoilla tänä kesänä .	7	Nominative
Sytytti äiti taas riidankeskeisen savukkeensa ja laiturilla upotti sormensa rauhallisesti virtaavaan veteen .	6	At+Essive
Euroopan komissio korosti jo vuonna 1994 ensimmäisessä maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa koskevassa tiedonannossaan , kuinka tärkeätä olisi luoda järjestely muuttovirtojen seuraamiseksi koko EU:ssa mahdollisimman laaja-alaisesti .	11	Essive+In
Essenin poliisi tutkii luottokorttitietojen avulla neljää ihmistä , jotka seisoivat ja katselivat vierestä , kun eläkeläinen kuoli pankissa .	1	Nominative
Tuli kelattua samalla ” Päätoimittaja ” -nauhakin alkuun ja painettua uudelleen PLAY-näppäintä .	4	Nominative
kasvojen huuhtelu kylmällä vedellä	2	At+Essive
Isännöintitehtävien vaatimustaso on nopeasti kasvanut kiinteistöjen keskimääräisen iän noustessa , sekä rakennusmateriaalien ja talotekniikan nopeasti monipuolistuessa .	4	Nominative
Pahiten kirpaisi se , että sinä suostuit juoneen .	7	Allative+In
Rajanvedon välttämättömyys ja ristiriita	0	Genitive
Blooper joutui sarja-avaukseen ilman Jaana Strömbergiä .	5	Partitive
Vanhempi konstaapeli kurkottaa ottamaan kuppeja , jotka ovat hänen vieressään korkean kaapin päällä .	8	Genitive
On luonnollista haluta aina uutta , enemmän ja parempaa .	4	Partitive
Tällaisten suurten kokoomateosten laatiminen , se ei ole heidän intresseissään .	9	Essive+In
Maaliskuussa 1997 oikeudellinen yksikkö antoi lausunnon oikeudellisesta perustasta nautaeläinten merkinnän ja rekisteröinnin toteuttamista ja naudanlihan merkintää koskevaa asetusehdotusta varten .	17	Partitive
Oppilaalle annetaan kirjeen liitteenä oleva ilmoittautumislomake .	0	Allative+At
He istuivat toisiaan vastapäätä .	0	Nominative
Poiketen siitä , mitä asetuksen ( ETY ) N:o 2131/93 13 artiklan 4 kohdassa säädetään , vakuus on 10 euroa tonnilta .	19	Partitive
47 minuutin lyhytelokuvan koreografia on Jorma Uotisen , joka myös esittää elokuvassa Pessoan eri hahmoja .	6	Genitive
Sponsorien hankkiminen ei ole ollut helppoa , etenkään kun on nuori ja nainen , sanoo Mira .	15	Nominative
Digitillä oli jopa kaksi kentällistä pelaajia kun taas Kemistit joutuivat pelaamaan samalla kolmikolla koko pelin .	10	Allative+In
käänsin hanat auki ja täytin ammeen .	1	Nominative
Sen jälkeen Kokljuschkin levytti yhden singlen sekä Utopian että Candyn kanssa .	9	Genitive
Nainen tappoi Andre Price III:n painamalla hänen kasvojaan olohuoneessa olevaan ilmapatjaan ennen kuin koitti tehdä saman tyttärelleen Angelille , poliisi sanoi .	3	Nominative
Tänä vuonna odotetaan myytävän noin 95000 uutta henkilöautoa , mikä on parikymmentä prosenttia enemmän kuin viime vuonna .	7	Partitive
Tämän yhteisen kannan pohjana ovat ihmisoikeudet ja kaksi vierailua , joita ovat johtaneet Euroopan unionin diplomaatit , ovat olleet yhteydessä Nigerian hallitukseen .	13	Genitive
vaikka tavallaan olin seurankipeä en silti olisi halunnut tavata häntä vaan sinut .	3	Nominative
Komission ja teidän lainsäätäjänä on nyt päätettävä vaikeasta leluja koskevasta kysymyksestä .	7	Ablative+In
Mitalin myöntämisestä päättävän lautakunnan perustelu mitalin myöntämiselle oli , että Vuorio on huomattavalla tavalla toiminut Turun yliopiston henkisten päämäärien hyväksi ja aineellisen vaurastumisen edistämiseksi .	21	Genitive
" Lisätään direktiivin 90/642/ETY liitteeseen II tämän direktiivin liitteessä esitetyt fenamifossin jäämien enimmäismäärät . "	4	Allative+In
Mutta haluaisin vain saada heidät uskomaan , ettei minulla ollut muuta mahdollisuutta .	4	Accusative
Isännöitsijä käyttää usein varsin huomattavaa taloudellista valtaa taloyhtiössä .	0	Nominative
3. Vaaditut tilastotiedot annetaan tämän asetuksen liitteessä IV määrättyjen tietojen toimittamista , tarkkuutta , käsitteellistä vastaavuutta ja tarkistuksia koskevien vähimmäisvaatimusten mukaisesti .	1	Nominative
- Julistan Euroopan parlamentin perjantaina 13. joulukuuta 1996 keskeytyneen istuntokauden uudelleen avatuksi .	9	Genitive
Mitro Repo ja kirkon johto syyttävät toisiaan ylimielisyydestä	6	Partitive
Tämä sama linja jatkui myös paikallisvaaleja laajemmissa kantonivaaleissa .	5	Partitive
Äänestä sinä mieleisin tamma .	1	Nominative
Em mä tiä oonko mä lähössä ollenkaa	5	Essive+In
Kovin lähellä varkautelainen Olli ei Haataisen lukemia liiku , sillä eilen hän jäi kakkoseksi tuloksella 78,64 .	13	Translative
Ottakaamme muutamia esimerkkejä läpimurtokeksintöjen pohjalta syntyneistä innovatiivisista muunnoksista .	3	Genitive
Pääosassa on yritysten vastuu .	2	Genitive
Ne laahasi sitä salkkua köyden päässä niinkun jonkinlaista punttia perässään , että santakäytävä pölisi ja jarruttivat vauhtiaan .	4	Genitive
Ja joskus myös kotona odottava kirje jossa Kela kyselee , miksei opintopisteitä kerry ?	3	Formal
Muista Jallu eräät kuuluisat radiopuheet .	4	Nominative
" Hei , otakin minusta erilainen syntymäpäiväkuva .	5	Nominative
Vuonna 2006 esiteltiin myös New Yorkin kansainvälisessä autonäyttelyssä Super Bee malli mallivuodeksi 2007 .	6	Essive+In
Helsingin yliopiston vararehtorin Arto Mustajoen mukaan .	1	Genitive
jätevesien puhdistamo	1	Nominative
Turun yliopiston entinen kansleri Eero Vuorio on palkittu Turun Yliopiston perustamisen suurella muistomitalilla .	9	Genitive
Tyttö kiljahti pelästyneenä	0	Nominative
Mika Häkkinen oli kolmanneksi nopein .	1	Nominative
Luovuin jo toivosta ja kännyin selkä päin , kunnes lupaava käsi taputti minua olkapäästä ja käännyttyäni jälleen näin kutsuvan kainalopaikan vain minua varten .	10	Nominative
Periaatteessa kaikki on valmista Pori Jazzin alkaa .	4	Nominative
Fagerholmin esikoisromaaniin ei sisälly mitään mahdotonta , maagista , mutta kylläkin jotain tarunhohtoista .	4	Partitive
Suihkussa , kylvyssä tai saunassa annettu hiusten- ja vartalonpesu , lauteilla annettu hieronta tai pieni kalun hyväily ohi mennessä .	10	At+Essive
Oulun kaupungin suorittaman muutoksen syyt ovat moninaiset .	6	Nominative
Vaalipiiri on North Kestevenin kunnan alueella , jossa 62 prosenttia äänestäjistä kannatti EU:sta lähtemistä .	2	Nominative
Moskovan suurlähettiläs luennoi Turussa tiistaina 6.4. osana Turun kauppakorkeakoulun kansainvälisen liiketoiminnan The Development of EU-Russia Economic Relations -intensiivikurssia .	7	Genitive
Niitä voi nähdä aamuisin löntystelemässä nimettyihin toimistoihinsa .	0	Partitive
− Ajankohtaisia asioita tutkimuksessa juuri nyt ovat kielen variaatio ja murteet sekä niihin kohdistuvat ennakkoluulot ja asenteet , Häkkinen kertoi .	3	Essive+In
Maailmantalous on ajautunut pienen hengähdystauon jälkeen uuteen epävarmuuden aikaan .	8	Allative+In
Siksi komissio on alkanut jo kaksi vuotta sitten tarkistaa perinpohjaisesti nykyistä leludirektiiviä .	5	Nominative
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	3	Allative+In
12 kuukauden euribor , Suomen yleisin asuntolainojen viitekorko , laski tänään 4,596 prosenttiin , kun se eilen oli 4,7 prosenttia .	19	Partitive
Evertonista lähdettyään Ratcliffe edusti vielä skotlantilaista Dundeeta sekä Englannin liigan Cardiffia , Derbya sekä Chester Cityä .	0	Ablative+In
Onko hän saanut yhtään palkintoa ?	4	Partitive
Tarkasta ajankohdasta riippumatta joka tapauksessa Mikkelinsaarilla on kulkenut ihmisiä useiden vuosisatojen ajan .	3	Nominative
– Julkisella politiikalla ei voida juuri vaikuttaa siihen , kuinka paljon työttömyyttä on , mutta sillä voidaan olennaisesti vaikuttaa siihen , kuinka pitkäkestoista se on .	22	Partitive
Aleksei Sultanov on tällä hetkellä yksi kaikkein kuumimpia nimiä uudessa pianistikaartissa - paitsi ei tietenkään kotimaassaan .	7	Partitive
– Yhdysvallat ei elä omilla tuloillaan , mikä siirtää vastuun sitä lainoittaville maille , Putin sanoi poliittisella nuorisoleirillä pitämässä puheessaan eilen .	9	Genitive
Kuu mahtuu lampeen , koska se loistaa niin korkealta .	2	Allative+In
En todellakaan tajua , miten se pystyy klaaraamaan kaikki sen hommat .	5	Nominative
Kellojen aiheuttamasta säteilystä on kuviteltu päästyn eroon jo vuosikymmeniä sitten .	0	Genitive
* Robert II ( 1250–1302 ) ( syntyi isänsä kuoleman jälkeen , mistä aiheutui pitkä perintäriita Artois'n kreivikunnasta ) .	9	Genitive
Voiko historiallinen rakennus paljastaa jonkin toisen asian luonteen niin kuin Heidegger esitti maalauksen voivan paljastaa siinä kuvatun asian luonteen ?	10	Nominative
Helsingin Sanomat kirjoittaa henkilöstä , joka sai kotiinsa Ruotsissa ilmoituksen äänioikeudesta sekä Suomen että Ruotsin viranomaisilta koska hänellä on näiden kahden maan kansalaisuudet .	21	Genitive
Hän pani lapsen makaamaan vuoteeseen .	2	Genitive
Tutkimuksen tulokset ovat ajankohtaisia ja niiden perusteella voidaan kehittää hoitohenkilöstön tietoteknisiä valmiuksia , tietojärjestelmien käyttöönoton resursointia sekä poti-laiden ohjausmenetelmiä .	0	Genitive
Yleinen mielipide vaati kuitenkin , että pakotteista piti päättää ilman turvallisuusneuvostoa .	1	Nominative
Sitäkin tärkeämpää on nyt , lähes vuosi Helsingin Eurooppa-neuvoston jälkeen , keskustella kansallisissa parlamenteissamme ja kansalaistemme kanssa Turkin liittymisen tulevaisuudennäkymistä .	13	Essive+In
trrrzzzoimiston ja saunan jälkeen seuraava etappi oli IVA:n toimisto , jonne terbion väki oli jo kasaantunut nostattamaan tunnelmaa ennen loppuillan Liukuva laskiainen -bileitä .	5	Nominative
Tosiasiassa kaikilla on oltava oikeus haistella eurooppalaisia tuulia .	7	Partitive
Pekka Kääpä on osallistunut monipuolisesti koulutuksen ja oppimisen laadun kehittämiseen .	5	Genitive
Tuli taas niin huono sato , että nähdään varmaan keväällä nälkää .	4	Nominative
Vuonna 1889 Arvid perusti ystäviensä Eero Erkon ja Juhani Ahon kanssa Päivälehden edistämään nuorsuomalaisten aatetta .	13	Genitive
Nuo silmät kahlitsevat minut ja vetävät minut kehyksiin , aivan kuin hän vetäisi minut veteen mukanaan .	6	Accusative
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	22	Ablative+At
Eräs merkittävimmistä lahjoituksista oli hovioikeudenviskaali G. A. Åkermanin testamentti vuodelta 1871 , jossa määrättiin 50 000 markkaa sijoitettavaksi Vartiovuoren kaunistamiseen .	6	Nominative
− Jos kaksi kieltä kerran on mahdollista saada aivoihin , olisi kiva tietää miten ne sinne päätyvät , Peltola sanoi .	2	Nominative
Tämän jälkeen vimiin on lisätty lukuisia ominaisuuksia , joista monet liittyvät tietokoneohjelmien lähdekoodin muokkaukseen .	8	Ablative+In
Toiseksi jäsen Martínezin havainnot ja minun havaintoni Kuubasta eivät ole samanlaisia .	0	Translative
Äsken oli puhetta kolmansissa maissa vallitsevista vaikeista olosuhteista .	5	Ablative+In
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	12	Translative
toisella kerralla	0	At+Essive
Tuolta äijä lähtee kiekon kaa kuljettaa , tuolta laidasta lähtee äijä nousee laitaa pitkin .	12	Partitive
ainoa keino on saada hänet tahtomaan asioita , jotka ovat hänelle hyväksi ja sopivat minun elämääni , jolla silläkin on omat oikeutensa .	17	At+Essive
Nämä saaret ovat osa unionin luonnonperintöä ja soveltuvat erityisen hyvin monenlaiseen toimintaan , kuten matkailuun sekä kulttuuri- ja vapaa-ajanharrastuksiin .	5	Partitive
Tehty Brysselissä 15 päivänä joulukuuta 2003 .	0	Nominative
Hänen pelissään on terävyyttä , mutta hänellä on myös pehmeät kädet .	0	Genitive
Olen masokistisesti asettanut kännykän kirjahyllyyni siten , että olen pakotettu nousemaan sängystäni ja kävelemään huoneen poikki sammuttaakseni kellon .	2	Nominative
EY:n avun ja lainojen määrä Jugoslavialle olisi lähivuosina ollut viisi miljardia markkaa .	11	Partitive
Makuuhaava eli painehaava ( decubitus ) on ihovaurio joka syntyy sellaisiin potilaisiin , jotka joutuvat makaamaan pitkiä aikoja .	2	Nominative
Ota nyt siitä selvää !	2	Ablative+In
Kivi-juhlat tarjoavat myös keskustelutilaisuuden , jonka aiheena on Aleksis Kivi ja naiset .	11	Nominative
Komissiolle esitettiin ehdotus jäämien yhteisön enimmäismäärien tarkistamiseksi .	3	Genitive
Vuonna 1072 Shen lähetettiin valvomaan Wangin projektia , jossa kartoitettiin liete-esiintymien rakentamista Bianin kanaaliin pääkaupungin ulkopuolelle .	0	Formal
Palokunta sai estettyä palon leviämisen yläpuolella oleviin asuinhuoneistoihin .	3	Genitive
Kymmenen uutisten jälkeen Teemu meni nukkumaan , näköjään jo täysin kidnappauksensa unohtaneena .	11	Formal
Penelope Livelyn kaksi aikaisempaakin romaania ovat myös olleet Booker-ehdokkaina .	4	Partitive
Kapellimestari Paavo Berglund ja kirjailija Veijo Meri on palkittu kulttuurin hyväksi tekemästään työstä .	1	Nominative
Et se ei oo vaan pelkästään sillon ku sä teet sillä jotain ni se kipu .	8	Nominative
Ruiskemuotoa Risperdal Constaa annostellaan yleensä 50,0 mg / 2 viikkoa intramuskulaarisena injektiona , mutta aloitusannos on yleensä 37,5 mg / 2 viikkoa .	14	Nominative
Tämä 6,1 -litrainen moottori on kaikkien aikojen tehokkain moottori , mitä DaimlerChrysler on tuotantohenkilöautoihin asentanut .	6	Genitive
Putin sanoi , että mahdollinen liitos on " toivottavaa , ja täysin riippuvaista Valko-Venäjän kansan tahdosta " , uutistoimisto RIA Novosti kertoo .	5	Nominative
Yhtä oikeaa vastausta ei tällaisiin asioihin koskaan ole .	2	Partitive
Viime vuoden keväällä tein File tutkii -artikkelin yhteydessä käytännöllisen kokeen siitä , miten opiskelijamassojen mielijuoma olut syntyy kotikonstein .	15	Nominative
1. Monille tiedekuntamme opiskelijoille rakkaan SPSS-ohjelmiston käyttökurssi : kaksi tuntia luennointia , kahdeksan tuntia harjoituksia .	2	Genitive
Turun biotekniikan keskuksessa toimiva tutkimusryhmä keskittyy immunologiseen ja ihmisen alkion kantasolututkimukseen .	3	Nominative
Kansakunta , joka säätelee aikuisten kulttuuria lasten tason mukaan , ei ole aikuinen .	5	Partitive
Vuoden 2013 sesongin ulkopuolella hän esiintyi CTV Montreal -kanavalla vierailevana sääankkurina .	4	Nominative
Pankista on aiemmin arvioitu , että lähivuosien aikana pankin henkilöstö vähenee ainakin tuhannella ihmisellä .	8	Genitive
Otin kolme viikkoa lomaa .	1	Nominative
Minulla taas voi mennä kova karkki henkitorveen .	4	Nominative
Antti ja Mikko ovat syntyneet eri puolilla maata .	4	Nominative
Ville Wahlbeckista ensimmäinen suomalainen WSOP-voittaja	1	Ablative+In
Kirjan lukee missä ja milloin vain , haluamaansa tahtiin haluamissaan jaksoissa ja niin monta kertaa kuin haluaa .	13	Partitive
Koululaisryhmät tutustuvat historiankirjojen sivuilta tuttuihin paikkoihin Turun yliopiston järjestämällä kierroksella .	7	Genitive
Se ei kuitenkaan haittaa , sillä uteliaisuus uutta maailmaa kohtaan on loppumaton .	0	Nominative
12-vuotias tytär sai surmansa jäätyään liikenteessä auton töytäisemäksi	7	Translative
Keisari Leopold I kohotti Paul Esterházyn ruhtinaan arvoon ja teki tästä Unkarin - tuolloin osa Itävallan ja Pyhää saksalais-roomalaista keisarikuntaa - käskynhaltijan , palatinuksen .	4	Nominative
Hän tarttui kädestäni ja vei minut takaisin koululle .	7	Allative+At
Venezuelan presidentin valtakausien määrän rajoittamisesta luovutaan , kun sunnuntaisessa kansanäänestyksessä noin 54,4 % kansasta päätyi istuvan presidentin Hugo Chávezin kannalle .	8	Essive+In
Se on ehdottomasti myös sitä , että voi kannustaa kurkkunsa käheäksi omaa joukkuettaan .	4	Partitive
valon puutteesta aiheutuvat ongelmat ilmenevät useimmiten väsymyksenä , ihmissuhteista vetäytymisenä ja liikaunisuutena .	0	Genitive
Meillä ei ollut mitään luettavaa , ei ketään kenen kanssa keskustella .	4	Partitive
| D13 | suhteista Persianlahden valtioihin mukaan lukien Jemen vastaava valtuuskunta : | 18 jäsentä	14	Partitive
Sitten minulta katosivat ne uudet tulipunaiset hansikkaat .	5	Nominative
Annetaan ihmisille esim. tiedotuskampanjoiden , näyttelyjen ja monikulttuuristen tapahtumien välityksellä enemmän tietoja maahanmuuttajista , jotta heidät hyväksytään paremmin yhteiskunnassa	8	Genitive
Laktoosi-intoleranssi ei aiheuta mitään seurauksia eli jälkitauteja .	0	Nominative
Soton mukaan suuryritykset joutuvat nyt ottamaan kohteekseen ohjelmistojen kehittäjät , koska ovat jatkuvasti hävinneet oikeusjuttuja musiikkia omaan käyttöön lataavia vastaan .	14	Partitive
itseään säästelemättömistä	0	Partitive
Apuun riensi eurooppalainen opiskelijajärjestö AEGEE ( Association des Etats Généraux des Etudiants de l’Europe – älä kysy miten tuo kuuluu lausua ... )	4	Nominative
Omasta mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	2	Nominative
Mielestäni olisi todellinen erehdys olla kunnioittamatta tätä neuvoston luomaa tasapainoa ja muuttaa sitä .	3	Nominative
Veistoksen aiheena on perusmies puku päällä , prässit housuissa ja solmio kaulassaan .	8	Essive+In
Useat tämän ryhmän aineet aiheuttavat toistuvasti käytettynä riippuvuuden .	0	Nominative
jäähallin käytäviltä löytyy joka toisella askeleella lelukioski pullollaan Aladdin-tavaraa .	8	Partitive
Hän ampui 91 pistettä ja voitti kahden pisteen erolla Slovakian Zuzana Stefecekováan .	8	At+Essive
Juuri kun olin astumassa tukevalle lattialle takaisin , sain huomata tuon venäläisen yrittävän työntää minua hissikuiluun kokonaan .	10	Genitive
Turun Yliopiston perustamisen suuri muistomitali luovutettiin Turun Yliopistosäätiön valtuuskunnan kevätkokouksessa , joka samalla myönsi Vuoriolle hänen pyytämänsä eron Turun Yliopistosäätiön hallituksesta .	9	Essive+In
Se , että ensin mainittu kuoli työpaikallaan nykyajan johtajantautiin eli " burn out´iin " antaa kuvan Lehtisen sanakiepeistä .	0	Nominative
Suomen tasavallan presidentti Tarja Halonen on esittänyt illalla Espanjan kuninkaalle Juan Carlosille surunvalittelunsa onnettomuuden johdosta .	11	Allative+At
Julisteen viestin pitää aueta heti , muuten työ on epäonnistunut .	7	Nominative
Harry oli kai onnettomin ihminen , mitä minä olen koskaan tuntenut .	6	Partitive
Ottakaa te se varas kiinni !	1	Nominative
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .	19	Nominative
Juomiksi sopivat vesi ja laimea mehu tai vähän natriumia sisältävät kivennäisvedet .	9	Nominative
Virtasi joessa vesi vuosienkin jälkeen , kun päivät toisensa perään vaihtuivat öiksi .	8	Genitive
Veisit Suomeen mennessäsi yhden minun näytelaukuistani ?	5	Ablative+In
- Tällaiselle palvelulle on jo kysyntää Suomessa ja Venäjällä , Åfelt kertoi .	2	Allative+At
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .	22	Essive+In
Kiristelen hampaitani kun portaissa alaspäin on niin paljon jonoa että ohittamisesta on yhtä vähän hyötyä kuin Helsinki-Porvoo -tiellä .	3	Essive+In
Partaa olivat hallituskumppanit ehtineet päivitellä jo torstaina valtioneuvoston istunnossa .	8	Essive+In
Hallituksessa ollessaan keskusta hyväksyi kiltisti työttömyyden räjähdysmäisen kasvun .	2	Nominative
Minun tuli tehtyä pieni moka .	0	Genitive
Koi	0	Nominative
Toisena vuotenaan hän myös todella löysi koulun Mac tietokoneet ja innostui niistä .	2	Nominative
Tanja Karpela ja Sauli Niinistö ovat menneet kihloihin	4	Nominative
Miksei isä Mauri , äiti Johanna , minä ja kaksi pikkuveljeäni , Oskari ja Otto .	9	Nominative
HC Kirvesperseet pääsi kärkikahdeksikkoon	3	Allative+In
Eräiden salaliittoteoreetikoiden mukaan kyykkäfinaali oli ns. sopupeli ja johtui ennen kisaa lyödystä ” voittaja järjestää ensi vuoden Festit ” -vedosta .	5	Nominative
Kudoksissa todettujen verenvuotojen voimakkuus viittaa siihen , että ensimmäinen laukaus on osunut kylkeen ja lyhyen ajan kuluttua toinen laukaus päähän .	12	Allative+In
Itse tähden etäisyys Maasta on 6,26 pc ( 20,40 valovuotta ) .	2	Nominative
– Vaikka tilanne nähdään jo etukäteen , siihen ei pystytä optimaalisesti reagoimaan .	11	Allative+In
Niinistö : Hallituksen " nakertamisen " on loputtava	2	Genitive
Nyt kuitenkin vaikuttaa , että lääkkeellä ja hoidolla ei ole enää vaikutusta .	11	Partitive
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	3	Genitive
Turun ammattikorkeakoulussa rakennustekniikan yliopettajana toimivan Jouko Lehtosen mukaan osa projektitöistä oli tehty asiakkaille ja osa virtuaalihankkeina .	6	Genitive
Se oli sanonut jo ovelta , että oli vain tullut katsomaan , kuinka kipeä jalka voi .	14	Nominative
Huone on ikävästi kallellaan .	0	Nominative
Silti vain neljäsosa yli 70 000 euroa vuodessa ansaitsevista talouksista ilmoitti , että vähennykseen koskeminen vähentäisi haluja kotiavun käyttöön .	8	Ablative+In
Näitten neljän vuoden aikana , kun minä olen asunut yksin , on kai minulla kymmenen seuralaista ollut , sillä lailla .	18	At+Essive
olisko parempi että esimerkiks sä soittasit tänne päin tai mä yrittäsin , soittaa sinne päi	4	Nominative
tänä vuonna nelikko TI , MR , AM , JT suunnisti Kalvolassa Suomen mestariksi .	9	Nominative
Kaksi pientä sorsaa seurasi emoaan	2	Partitive
porkkana varsinkin antoi mukavaa makua ja väriäkin muutoin niin vaalealle kalaruoalle .	6	Partitive
Ne ovat Louhisali ja Revontulihalli , jotka molemmat sijaitsevat Tapiolan kaupunginosassa - Louhisali Kulttuurikeskuksessa ja Revontulihalli Revontulentiellä .	0	Nominative
Keittiön linja sijoittuu klassisen ja uuden ranskalaisen keittotaidon välimaille .	0	Genitive
Palokunta sai estettyä palon leviämisen yläpuolella oleviin asuinhuoneistoihin .	7	Allative+In
vaipua syvään horrokseen	1	Allative+In
Palkinto jaetaan joka kolmas vuosi pitkäjänteisesti lääkärien perus- , jatko- tai täydennyskoulutuksen tai tutkijakoulutuksen ansiokkaana kehittäjänä toimineelle henkilölle .	6	Genitive
Haluan aluksi ilmaista komission tyytyväisyyden sovittelumenettelyn tulokseen , mitä tähän erittäin tärkeään lainsäädäntökysymykseen tulee .	8	Partitive
työntekijöiden kohdalla ei kesän aikana näytä tapahtuneen erityisempää käännettä muuten kuin että pessimismi on hiljalleen lieventynyt .	8	Partitive
Stilsu on tapellu yöllä , sen kädet on auki ja paita veres .	2	Nominative
Maanantaina tukensa ilmaisi entinen puoluesihteeri ja ulkoministeri Sten Andersson .	7	Nominative
Akatemia on valtion ylläpitämä ja valvoma virallinen laitos	3	Nominative
yhdellä tarhan lapsista	2	Ablative+In
Yks toinen kaveri toi Virran Petri niin se vois tulla sillee soittaan muutaman biisin .	5	Nominative
Torstaina 3. marraskuuta Haute-Garonnen alueella sijaitsevan Saint-Gaudensin pormestari päätti hyllyttää vuonna 2014 hallituksen kanssa solmitun sopimuksen kaupunkikehityksestä .	5	Genitive
Esimerkiksi viiksisiippa , jollainen hyvinkin voi asettua taloksi pönttöön Keski-Suomessa , painaa vain viitisen grammaa .	13	Nominative
Kääpä toimii Lääketieteen koulutuksen yhdistyksen puheenjohtajana ja on lisäksi yhteistyökumppani monissa kansainvälisissä lääkärikoulutukseen liittyvissä tieteellisissä verkostoissa .	2	Genitive
Arabiantimalit pesivät ryhminä , joissa on yksi hallitseva lisääntyvä pari ja joukko pesimättömiä yksilöitä , jotka ovat usein saman parin jälkeläisiä aikaisemmista pesyeistä .	13	Partitive
Lähdin etsimään ihmisiä tuolta asemalta , jos vaikka joku voisi auttaa .	1	Allative+In
Lappalaiset ovat pientä kansaa	0	Nominative
Nyt yritys on pyytänyt Yhdysvaltain suurimpiin kuuluvan vakuutusyhtiön , WellPointin asiakkaita arvostelemaan lääkärikokemuksensa , ja arvoimaan esimerkiksi lääkärinsä kommunikointikykyä ja tämän kanssa saavutettua luottamussuhdetta .	4	Genitive
Tupaantuliaisista pupu suostui kuin suostuikin lähtemään mukaan sekä Suxessiin että Klubille .	8	Allative+In
Kovin korkeallepa sinä häntä arvostat	3	Partitive
Max Carl Adolf von Sydow ( s. 10. huhtikuuta 1929 Lund ) on kansainvälisen uran luonut ruotsalainen näyttelijä .	10	Nominative
Tee jotain fyysisesti rankkaa alkuillasta .	4	Ablative+In
Kuopan tarkoituksena on herättää ihmiset ajattelemaan luonnon tärkeyttä ja ympäristön tilaa .	1	Formal
Jouduin käyttämään kyynärpäitäni päästäkseni väkijoukon lävitse .	1	Allative+In
- " kuorma-autolla " yksinomaan tai pääasiallisesti tavarakuljetukseen tarkoitettua nivelöimätöntä ajoneuvoa ;	2	At+Essive
Yleisen historian yliopistonlehtori Meri Heinonen tutustutti lastenyliopistolaiset keskiajan ritareihin .	2	Nominative
Hän vasta on mukava ihminen .	3	Nominative
Nämä vaalit olivat kokoomukselle ensimmäiset kuntavaalit , joissa se sai muita puolueita enemmän ääniä .	5	Nominative
Katsokaas kun minun täytyy aina aamulääkkeiden jälkeen tehdä kävelylenkki ; lääkäri on määrännyt .	12	Nominative
Konsertti on huomenna Rovaniemellä ja ensi viikolla Ilomantsissa .	6	At+Essive
Luultavasti kyllästyisin äkkiä , mutta olisi se varmaan yhtä hauskaa kuin elää päivä vastakkaisen sukupuolen ruumiissa .	13	Genitive
Variksenpelättimet saavat harvoin kuninkaallista saattuetta kiimaisen tuhmaseksin valtakuntaan .	7	Allative+In
The Rasmus -yhtyeen uusin albumi Black Roses nousi suoraan Suomen albumilistan ykkössijalle .	2	Genitive
Kenen kohdalla on menty suurena laumana samaan suuntaan , kosiskeltu ns. yleistä mielipidettä , unohdettu etiikka ja moraali , lyöty kuin vierasta sikaa ?	22	Partitive
Vain nämä kaksi käsitettä käsi kädessä määrittelevät uuden Euroopan .	1	Nominative
Arvoisa puhemies , komission ehdotus pienentää perunatärkkelyksen tuotantokiintiöitä on olennainen osa Agenda 2000 -ohjelmaa , joka hyväksyttiin Berliinissä .	13	Partitive
Ylävartaloni on kokoa M ja alavartaloni XL .	5	Nominative
Auringonpaiste , sateet ja muut luonnonvoimat kuluttivat kirkkaan maalipinnan nopeasti mataksi , äidin kanssa me aina hoidettiin haavoittuneita .	14	Nominative
koristeellisia leveäraidallisia ja kukikkaita verhoasetelmia	3	Partitive
Olen iloinen , että olet kuollut , sinä veijari .	5	Nominative
Large Hadron Collider saattaa epäilijöiden mukaan panna alulle minikokoisten mustien aukkojen tulvan .	2	Nominative
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …	15	Nominative
Nainen ehti kulkea miehen perässä parin sadan metrin verran , kun mies pysähtyi ja kaivoi taskustaan pistoolia muistuttavan aseen .	15	Ablative+In
* 13. elokuuta 2009 : Yhdistys syytti Kauppia	7	Partitive
Isovanhempani ovat tuo ankaran näköinen pariskunta tuossa vasemmalla .	4	Nominative
ennen Italian MM-kisoihin lähtöä suomalaiset kiekkoilijat ilmoittivat ensikertaa tavoitteekseen kultamitalit .	5	Nominative
Nuorten työttömien työllistäminen työpajoihin , jotka tarjoavat mahdollisuuden itsensä toteuttamiseen , on periaatteessa hyvä asia .	7	Genitive
Komissio on osoittanut aina valmiutta pyrkiä löytämään rakentavia ratkaisuja Euroopan parlamentin kanssa .	10	Genitive
Kun tämä ei totellut , hän tähtäsi maahan miehen jalkojen eteen ja painoi liipaisinta .	13	Partitive
Projektivastaava Kai Vaara epäili jo ennen seminaarin alkua , ettei tieto tapahtumasta välttämättä ole mennyt perille .	0	Nominative
Erän verran jokaisella joukkueella oli kentällä kahdeksan pelaajaa , mutta tungoksen takia loput erät pelattiin neljällä pelaajalla per joukkue .	13	Nominative
Voin myös komission puolesta ilmoittaa , että aloitamme ottamalla epämuodollisesti yhteyttä muihin asianosaisiin instituutioihin jo ensi vuoden alussa voidaksemme luoda suotuisan maaperän uudelle ehdotukselle .	2	Genitive
Partaa olivat hallituskumppanit ehtineet päivitellä jo torstaina valtioneuvoston istunnossa .	7	Genitive
Asuntomarkkinoitten merkittävään viriämiseen Sailas ei usko .	3	Nominative
Tähän mennessä yleissopimuksen on allekirjoittanut viisi Euroopan unionin jäsenvaltiota : Itävalta , Kypros , Puola , Portugali ja Ruotsi .	18	Nominative
Olen veden alla kauan , mutta hän ei tule .	1	Genitive
Vastustajaansa rutinoituneempi Suomen mestari teki sen viemällä avauserän 23 minuutin taistelun jälkeen 15-12 .	1	Nominative
Mihranidien nousu Kaukasian valtaistuimille oli osoitus siitä , että sassanidit olivat voittaneet Parthian arsakidi-dynastian jäänteet alueella .	5	Nominative
Koska madot ovat herkkua Meksikossa , ovat ne varmasti syötäviksi kelpaavia Ruotsissa .	4	Essive+In
Olemme kuitenkin täällä eduskunnassa tekemässä päätöstä huppu silmillä .	3	Essive+In
Vaikka tämä älyautojen järjestelmä maksaa 4 miljardia euroa , sen ansiosta säästetään lopulta 26 miljardia euroa onnettomuuksista ja ruuhkista aiheutuvia kuluja kaikkialla Euroopassa .	18	Ablative+In
Apua kasaantui myös kuljetusten ja jakelun synnyttämiin pullonkauloihin .	3	Genitive
Sen tässä tietysti on huomannut , ettei mitään sellaista kuin todellisuus ole olemassakaan .	7	Partitive
Evira tulee käymään läpi toimet , jotka HK on selvityksessään luvannut , ja arvioimaan niiden riittävyyden .	2	Allative+In
Kuljettuani lähes 10 vaunua , päädyin vaunuun joka oli yllättävän pieni , tuntui kuin se olisi alle puolet normaalista junanvaunusta .	19	Ablative+In
Tämä aiheutti Thomille autofobian ja kaikuja tästä voidaan kuulla Radioheadin kappaleissa " Airbag " , " Killer Cars " , ja " Stupid Car " .	17	Nominative
Voi miten kiva toi sun puserosi !	5	Nominative
Jos saman omistajan kiinteistöt muodostavat yhden käyttöyksikön , ne saadaan myydä yhdessä , vaikka niihin ei kohdistu yhteiskiinnitystä	14	Allative+In
Tanssijärjestäjätkin odottavat jännittyneinä Voutilaisen uutta levyä .	5	Partitive
ell ei kulkuyhteyttä asunnon ja työpaikan välillä kerta kaikkiaan ole kieltäytyminen ei johda päivärahan menettämiseen .	10	Nominative
Hei sinä huumorintajuinen , fiksu ja pesänrakentamisvietin omaava , eläinrakas 20-26 v. aikuinen nainen !	2	Nominative
Mikä mieli , järki tai merkitys tällä hirvittävän kokoisella maailmankaikkeudella on ?	5	Nominative
Moni osaa ulkoa keihäänheiton maailmanennätyksen kehittymisen sadan vuoden aikana mutta harva muistaa edes viime vuoden Suomen mestarin naisten kolmiloikassa .	14	Genitive
Et kuitenkaan koskaan uskaltaisi , et edes netissä , vaikka se olisi helppoa , monta kertaa sinun oli pitänyt pyytää häntä ystäväksi Facebookissa .	12	Partitive
Ahon mielestä leikkaukset on tehty hutiloiden , miettimättä lainkaan niiden vaikutuksia .	7	Privative
Ajokaista on 5,5 metrin levyinen normaalin 3,75 metrin sijasta , joten ohitukset voi tehdä pahemmin keskiviivaa ylittämättä .	16	Privative
maantien kohinat ja tuulen suhinat	0	Genitive
alkoholin tuonti Virosta Suomeen	1	Nominative
Hän oli todella hyväntahtoinen ja otti sen kuin mies , minä olen enemmän kuin raivoissani .	0	Nominative
Lipposen mukaan kahden päivänä aikana tehdyt päätökset takaavat sen , että peruspalvelut voidaan jatkossakin turvata .	8	Genitive
Aiemmat levyt ovat olleet will.i.amin tuottamia , mutta Monkey Businessin myötä hänen avukseen tuli Timbaland , joka tunnetaan esimerkiksi Missy Elliottin taustavaikuttajana .	20	Genitive
Niillä lusikkaleipä tarttui kitalakeen niin tiukasti , että sitä löytyi vielä päivien jälkeenkin .	0	At+Essive
Kronreif , Trunkenpolz , Mattighofen eli KTM ( arkikielessä kotari ) on itävaltalainen moottoripyörävalmistaja .	0	Nominative
Aamuyöllä hän käveli hiljaisen kaupungin halki .	1	Nominative
Siinä hyväksytään Rion konferenssin jälkeen tapahtuneet jatkuvat laiminlyönnit , joita ympäristöpolitiikassa on pantu merkille , ja niitä perustellaan saavutetuilla eduilla ja taloudellisen liberalismin kannattajien näkemyksillä .	0	Essive+In
Jos hakija näyttää lupaavalta , pyydetään hänet esittelemään itsensä paikan päällä , minkä lisäksi työnhakijaa odottaa kaksi noin tunnin mittaista haastattelua .	8	Genitive
Vuonna 1987 Thom ja hänen silloinen tyttöystävänsä joutuivat auto-onnettomuuteen .	5	Nominative
Kuka teistä teki tämän ?	1	Ablative+In
ministerivuosista tulee joku tonni , ja sukanvarressa voi olla säästöjä .	6	Essive+In
Luulen , että he siksi uppoutuvat kuvioihin ja väreihin .	6	Allative+In
Kustannusten asianmukaista kohdentamista koskevat todisteet otetaan huomioon , jos osoitetaan , että tämäntyyppistä kohdentamista on todellisesti käytetty .	2	Partitive
Albumin 15 ( UK-versiossa 16 ) kappaleesta kaksi on kokonaan uusia kappaleita .	6	Ablative+In
Tai sitten kivoja kenkiä , mutta niitä samoja joka päivä .	2	Partitive
Tällä hetkellä Venäjän kaupan osuus ylittää jo seitsemän prosenttia .	4	Nominative
tiällä ei nimittäi oo ei minkäännäköstä pakastinta	6	Partitive
Ei ole mitään aihetta epäillä , etteivätkö päättäjät tekisi parastaan edistääkseen nimenomaan nuorten työllisyyttä .	7	Nominative
Nykyään peli kuitenkin jatkuu useimmiten 4...Rf6 5. e5 Rg4 .	1	Nominative
Minä tosiaan ajattelin nyt vaan poiketa morjestamaan sinua , täällä sinun omissa kotioloissasi .	7	Partitive
Sen , jonka Peku oli miehelleen jouluna ostanut .	6	Formal
Viimeiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 18 päivänä lokakuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	5	Genitive
Vuonna 2010 järjestö julkaisi ladotun version Zettels Traum -kirjasta siten poistaen tutustumiskynnyksen niiltä , jotka suhtautuivat karsaasti valokuva-offsetpainetun version vedosmaisuuteen .	5	Genitive
Monet tiedemiehet sanovat , että Pariisin ilmastokokouksen tavoitteiden saavuttamiseen tarvitaan nyt teknologiaa , jolla poistetaan hiiltä ilmasta .	5	Genitive
Liikennepaikka on miehittämätön junakohtauspaikka , ja siellä kuormataan säännöllisesti raakapuuta .	2	Nominative
Suomalaiset sakset ovat kalliimpia kuin korealaiset .	1	Nominative
Allekirjoittaneen villeissä suunnitelmissa on ollut muitakin ruokajuttuja , joiden suunnitelu ja toteutus jää mahdollisesti tulevaisuuteen .	2	Essive+In
Buc on kunta Yvelinesin departementissa Île-de-Francen hallintoalueella Ranskassa .	4	Essive+In
Kolmostien jatko ratkennee myöhään syksyllä	1	Nominative
Trappegrenden oli kapea , taisipa olla jopa Tukholman kapein katu .	7	Genitive
Disney voitti toisen Oscar-kunniapalkinnon , joka koostui yhdestä täysikokoisesta ja seitsemästä miniatyyrikokoisesta Oscar -patsaasta .	5	Nominative
Keisarileikkauksia tehdään synnyttäjille huomattavasti useammin kuin todellinen tarve olisi .	7	Nominative
Siitä on hyvä aloittaa velkaantumisen kierre .	4	Genitive
Ne , jotka kokevat kaikkein voimakkaimman vaikutuksen , myös kokevat pahimman pudotuksen huumeen vaikutuksen loppuessa .	0	Nominative
Kuvittele mitä se sanoi lähtiäisiksi	2	Nominative
Vaan mitä Accenturella sitten on globaalille asiakaskunnalleen tarjota .	2	At+Essive
NEUVOSTON ASETUS ( EY ) N:o 1172/98 , annettu 25 päivänä toukokuuta 1998 , maanteiden tavarakuljetusten tilastoista	15	Genitive
Anna ja Mikko tapasivat	0	Nominative
Kenen kohdalla on menty suurena laumana samaan suuntaan , kosiskeltu ns. yleistä mielipidettä , unohdettu etiikka ja moraali , lyöty kuin vierasta sikaa ?	19	Nominative
Jos eri tarjoukset koskevat samaa erää ja niiden yhteismäärä ylittää käytettävissä olevan määrän , vähimmäishinta voidaan vahvistaa erikseen jokaiselle erälle .	5	Partitive
useita pieniä hiiriä ja yksi suuri norsu	6	Nominative
He antoivat itselleen ja muille tunnustusta .	2	Allative+At
Saatanan ämmä , Mallu sihahti	1	Nominative
Kuningasgambiitilla on voitettu lukemattomia pelejä hienoin mattihyökkäyksin , ja hävitty lähes yhtä useita uhrattavien upseerien loppuessa ja mustan tyynesti realisoidessa etunsa .	15	Essive+In
kritiikki hiihtäjiä kohtaan	0	Nominative
Minä olin kyllä tässä ensin , anteeks vaan .	0	Nominative
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .	2	Genitive
Ihmiselämässä on useita erilaisia kynnyksiä , kuten astumista sosiaalisesta statuksesta toiseen elämänkaaren aikana .	0	Essive+In
- Minä aion sukeltaa niin paljon sieniä , että pystyn ostamaan Hypatialle kaikkein kauneimman kaulakorun , Theron sanoi ystävälleen Simonideelle .	1	Nominative
Daniel Mark Buechlein ( s. 20. huhtikuuta 1938 ) on katolisen kirkon yhdysvaltalainen pappi .	1	Nominative
Mikhailov opiskeli lähes kaikkea mahdollista .	4	Partitive
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	13	Allative+At
Nykyisin kylässä on jonkin verran asutusta , mutta kylällä ei ole omaa asutusnimeä .	5	Partitive
Se mikä tekee hyvää keholle , näyttää hyvälle ja maistuu vielä paremmalle .	4	Allative+At
Akatemia on valtion ylläpitämä ja valvoma virallinen laitos	7	Nominative
Hän lähti kisaan kokeilemaan rajojaan ja ylittämään itseään .	6	Allative+In
Vielä aivan viime minuuteilla sankaritar luulee murhaajaksi Steve Carterisia ja jännitys tiivistyy .	8	Partitive
Heitä pidätettiin heti miehityksen jälkeen joukoittain .	0	Partitive
Anna meille meidän jokapäiväinen leipämme .	1	Allative+At
Tiedän asian	1	Genitive
Syntyi kahden asunnon loukkuja ja vakuusongelmia .	3	Partitive
Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , pidän puheenvuoroni kollegani Dominique Souchetin puolesta esittämällä hänen kalatalousvaliokunnassa puolustamansa kannan , joka on myös minun kantani .	11	Genitive
Rajamäen tasoitusyritys viime minuutilla livahti vain niukasti yli Kanadan maalin .	8	Genitive
Suurin osa ekstaasitutkimuksesta keskittyy aineen käytön kielteisiin kognitiivisiin vaikutuksiin , kuten huonontuneeseen muistikykyyn .	12	Allative+In
Käytännön asiat olivat päällimmäisenä mielessä , kun Meri Heinonen sai vastata kysymyksiin wc-asioinnista haarniskassa , kiinalaisten ritarien mahdollisista paperihaarniskoista sekä ritarien voittopuolisesti lihapitoiseksi arvellusta ruokavaliosta .	18	Ablative+In
Valkeakoskelaisella on kaksi kolmatta ja viime vuoden toinen sija .	0	At+Essive
Antakaahan palli , että yletyn tuonne ylähyllyllekin .	6	Allative+At
pitkäaikaiselle tasavallan presidentille J.K.Paasikivelle omistettu seura	0	Allative+At
Kun kerroin äidille naisen identiteetistäni , äiti sanoi että nyt vihdoin ymmärrän mikä sinua on vaivannut .	2	Allative+At
Suomi saattaa ensi vuonna hyvinkin olla se Pohjoismaa , jossa inflaatiovauhti on korkein .	7	Nominative
He hakevat näitä tietoja kirjoista ja lukevat kumppanilleen niitä kohtia , jossa käsitellään juuri heidän toivettaan .	15	Partitive
Mediassa kuhistaan näistä downshiftaajiksi , suomalaisittain kohtuullistajiksi kutsuituista joutilaamman elämän ylistäjistä , jotka peräänkuuluttavat paitsi työkulttuurin hidastamista , myös yhteisöllisyyttä ja ekologisuutta .	16	Partitive
Puolen vuoden kuluttua järjestö poistaa sivustosta maininnan siitä , että sivusto on sinun tekemäsi .	3	Nominative
Aikuiskoulutuksen ja nuorisoasteen oppilaitosten välinen yhteistyö on kuitenkin vähäistä johtuen niiden erilaisista toimintakulttuureista ja rahoitusjärjestelmistä .	2	Genitive
Gorbatšovin mukaan Putin on tuonut Venäjälle vakautta Boris Jeltsinin kauden jälkeen , estänyt maan täydellisen romahduksen ja palauttanut valtionhallinnon sekä aloittanut sosiaalisten ja talousongelmien selvittämisen .	8	Genitive
Toisena biisinä kuultiin River deep , mountain high , johon pakkautui mieletön määrä energiaa myös illan bändin toimesta .	13	Partitive
" Tahdon , että lapseni saa aineenopettajan antamaa tukiopetusta vähintään kerran viikossa aina toukokuun loppuun asti , sillä hän ei jaksa keskittyä koko ryhmän kanssa .	11	Essive+In
Äiti sanoi aina , että kun antaa niin saa .	0	Nominative
Minttu olikin jo pakkaillut goodie bageja ihanille bloggaajille , joten pitihän se kasseista täyttynyt huone kuvata .	11	Nominative
Ei sillo lapsil ollu nii fiinei vaattei ko ny , omakurotui vaa	5	Partitive
Hallinnollisesti se kuuluu San Bartolomé de Tirajanan kuntaan .	3	Nominative
Vika on havaittu malleissa S40 ja V50 ja se voi johtaa moottorin sammumiseen , jos tiesuola ja sadevesi ovat iskeneet polttoainepumppuun .	8	Nominative
Kyllä se olin minä , joka opetin Linnan kiroilemaan .	1	Nominative
olisivatko muistot vähemmän kultaisia , jos hän luontoretkien sijasta olisi viettänyt päivänsä porkkanapenkin kitkennässä , perunamaan multauksessa tai mattopyykillä .	12	Genitive
Kahvi pahvimukissa on tulisen kuumaa , munkki suussa sulavan herkullista .	0	Nominative
sit ku me tultii ni sit meitä laulatti	2	Nominative
Hain vaihtopaikkaa suomalaisen Asia Exchange -yrityksen ( AE ) tarjoamana , jonka kautta voi hakea 3-8 kuukauden vaihtoihin eri puolelle Aasiaa .	19	Allative+At
Ka niin kyllä myö on huomennakki on ajateltu että lähettään jonnekki ajeleksimmaan kahtelemmaan varsinni jos tämmönen keli on ni ,	3	Nominative
Moottorin sisällä muutoksia ovat kokeneet sylinterin kannet ja kiertokanget .	6	Nominative
tuoreen ruohon tuoksu	2	Nominative
Siihen voi tietysti olla tuhat ja yksi syytä , mutta tutkijat ovat vahvasti sitä mieltä , että häpeän tunne saadaan jo lapsena .	10	Nominative
Flavonoidit kuuluvat kehon omien antioksidanttien ryhmään , ja niitä tiedetään olevan yli sata alalajia .	2	Genitive
- Minun kissani kuoli .	2	Nominative
Ensimmäistä kertaa loton historiassa jättipotin voittaja ei koskaan ilmestynyt hakemaan voittorahojaan , vaikka häntä oli etsitty vuoden päivät .	16	Genitive
Saksalainen Ipoque , joka kehittää Internet-liikenteen hallintaohjelmistoja yliopistoille ja palveluntarjoajille , analysoi tämän vuoden syys-lokakuussa kolmen petatavun edestä Internetin dataliikennettä noin 3 miljoonalta käyttäjältä .	9	Allative+At
Venäjän merivoimat sai jättiläismäisen risteilijän .	3	Genitive
Joka toinen vuosi pidettävien laulukilpailujen finaali alkaa sunnuntaina kello 18.00 ja se radioidaan suorina lähetyksinä YLEn radio 1:ssä .	7	Formal
joku mielettömän kuski	0	Nominative
Juhana Herttuan lukiolaista Hanna Grönroosia kiinnosti yleinen kirjallisuustiede ja hänen opiskelutoveriaan Rosa-Maria Ketolaa kiehtoi logopedia .	0	Nominative
Lapset pystyvät arvioimaan omaa sairaalahoitoaan	2	Allative+In
Mankowskan grafiikkaa 12.3. saakka	1	Partitive
Sosiaalialan oppilaitoksen opiskelijat ottavat vastaan lahjoitukset , terveiset ja jatkohaasteet .	2	Nominative
Olenko minä se väärin pukeutunut ?	1	Nominative
Sitä paitsi voin vielä tunnustaa , että en minä sitä ensimmäisellä kerralla huomannut vaan minulle huomautettiin siitä	16	Ablative+In
Vaikutti siltä , kuin hän olisi siirrellyt palloa edestakaisin kolmen ylösalaisin käännetyn kupin alla .	1	Ablative+At
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , paitsi Järven .	10	Genitive
Eli summa summarum , nainen on joko naiselle vihainen tämän teoista , tai miehelle vihainen tämän teoista .	14	Nominative
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	1	Nominative
Samalla syntyy riipaisevia runoja Carelia-lehden sivuille nimellä Katri Korvela .	3	Partitive
Louramo voitti 100 metrin juoksun Suomen mestaruuden Turussa 2001 .	6	Genitive
Zapatero tapaa vielä iltapäivän aikana valtiovarainministeri Elena Salgadon ja valtioneuvoston tiedottajan Jose Blancon .	4	Formal
Ihmiset voivat kuitenkin hävittää korttinsa jossain muussa kuin 15 EU-maassa , eikä Internet-myyntikään rajoitu vain EU-maihin .	5	Essive+In
Olenko nyt oikeassa , että haluatte pitää nauhan ?	7	Genitive
Onko sinulla töitä ?	1	At+Essive
Vähentäkää vaikka ilmestymiskertoja , jos ammattitaitonne joutuu liian suurelle koetukselle , mutta antakaa meille Tekniikan Maailma takaisin .	15	Nominative
Hän onnistui palauttamaan Iberian itsehallinnon ruhtinaskunnan muodossa .	5	Genitive
Kaarlea hävetti jälkeenpäin oma hätäännyksensä .	0	Partitive
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	10	Partitive
Lisäksi niiden asema taivaalla oli tähän aikaan vuodesta vähän kenkkumainen , ne tulivat näkyviin aamuyöstä .	14	Ablative+In
Mutta kuulkaapas herra Ketola , minun vakuutusasiani ovat kunnossa .	8	Essive+In
Hän halusi säilyttää mielessään kuvan elävästä , kauniista nuorukaisesta .	0	Nominative
Olisi helppo sulkeutua omaan maailmaansa , kieltäytyä ajattelemasta asioita uudelta kantilta ja sanoa , että naistutkimus on hirveää kakkaa .	18	Partitive
Se on hyvä piste aloittaa , ikään kuin pehmeä laskeutuminen .	2	Nominative
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .	6	Partitive
Siihen jos en pysty , ei ole mitään mieltä jatkaa .	8	Partitive
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	16	Nominative
Ensimmäinen asia , minkä pääministeri sanoi minulle , oli että hänen hallituksensa on vannoutunut demokratian kannattaja .	15	Nominative
Menette tämän lapun kanssa tuonne hoitohuoneelle .	1	Genitive
Soton mukaan suuryritykset joutuvat nyt ottamaan kohteekseen ohjelmistojen kehittäjät , koska ovat jatkuvasti hävinneet oikeusjuttuja musiikkia omaan käyttöön lataavia vastaan .	0	Genitive
Kumpi nauttii enemmän , katsoja vai esittäjä ?	4	Nominative
Toisessa messenialaissodassa Sparta vakiinnutti asemansa paikallisena valtana Peloponnesoksella ja muualla Kreikassa .	5	Formal
Jäähdytä hiukan ja eikun syömään !	4	Allative+In
Tulimme katsomaan , ettei mitään ole hätänä .	1	Allative+In
Luovuin jo toivosta ja kännyin selkä päin , kunnes lupaava käsi taputti minua olkapäästä ja käännyttyäni jälleen näin kutsuvan kainalopaikan vain minua varten .	21	Partitive
vierailu onnistui olosuhteisiin katsoen hyvin .	0	Nominative
Vain pieni nielaisu veden kanssa , ja kaikki on paremmin , yksilöstä tulee helposti yhteiskunnan toimiva pieni osanen taas .	15	Nominative
Haudassa suoritetuista kaivauksista ei ole julkaistu raporttia .	6	Partitive
Tiilestä sen olla pitää , päättivät Karkkilan sosialidemokraatit rakentaessaan uuden työväentalon tuhopoltetun talonsa tilalle .	7	Nominative
Vietnamilaiset ajaisivat punaiset khmerit takaisin sinne mistä he olivat tulleetkin , viidakkoon .	7	Nominative
Koska hän on yksi Neganin ( Jeffrey Dean Morgan ) luottotyypeistä , hänellä on tiettyjä vapauksia .	14	Partitive
Voimakkaan ukkosen ääntä tallentanut Venera 13 oli ensimmäinen toisesta maailmasta ääntä tallentanut luotain , Huygens-luotain vuonna 2005 oli toinen .	7	Nominative
Tai kyllä mä joskus lapsena sanoin , mut sit konekorttelin peltijengi sai mut kiinni ja leikkas multa kielen .	16	Ablative+At
Nimenomaan vero-osaaminen näyttää hallituksen piirissä yhä yllättävän kevyeltä .	4	Essive+In
Yhtiömallin avulla saataisiin luoduksi Suomeen riittävästi julkisia palveluja tuottavien yritysten verkosto .	7	Partitive
Voi sinua raukkaa !	2	Partitive
Siminluontiin kuuluu myös kasvonmuotojen muokkaaminen , vaatteiden ja silmä- / aurinkolasien sekä kellojen ja korujen jne. valitseminen eri tilanteisiin .	4	Nominative
Aasia on kasvattanut suosiotaan vaihtokohteena voimakkaasti , sillä Aasia tarjoaa houkuttelevan opiskeluympäristön sekä mahdollisuuden tutustua maailman vilkkaimmin kasvavaan talousalueeseen .	15	Genitive
ISA tunnuksen saamisen yhtenä edellytyksenä on AIT tutkinnon suorittaminen .	3	Formal
semmonen kampaus	1	Nominative
Pehkijärveen laskee luoteesta Susikkaanlammesta Vaihijoki , jonka nimenä ylempänä on Susikkaanjoki .	10	Nominative
Sitten mainos loppuu .	1	Nominative
Kirjan lukee missä ja milloin vain , haluamaansa tahtiin haluamissaan jaksoissa ja niin monta kertaa kuin haluaa .	14	Partitive
Tiina sano että tilloo hänellenni semmonen , semmonen pakki mitä- millä nuotiolla keitettää .	10	At+Essive
Ei me sitten olla oltu samassa koulussa , meillä ei ollu ranskaa .	11	Partitive
Tämä on varmasti sellainen tarvekalu , joka on ollut olemassa joskus keskiajallakin .	0	Nominative
Ovathan logiikka ja matematiikkakin ihmisten mentaalisten prosessien tuotteita .	7	Partitive
Professorin tehtäviin kuuluu nuorisopsykiatrian kehittäminen lääketieteellisenä oppialana käsittäen perusopetuksen suunnittelun , kehittämisen , valvonnan ja toteutuksen .	1	Allative+In
Kuulen hänen äänensä korvissani , kun hän soittaa minulle tavoitellessaan veljeäni .	10	Partitive
lähes kaikkiin uusin hankkeisiin on alettu suhtautua varovaisesti ellei ellei suorastaan epäillen .	5	Nominative
Vasta tänään eräs toinen vaalipiirissäni asuva skotti , Duncan Thorpe , kysyi , onko hän oikeutettu saamaan korvausta lennon viivästyessä vähintään viisi tuntia .	19	Essive+In
Tämä tiedonanto on komission ensimmäinen vastaus Eurooppa-neuvoston pyyntöön luoda kotouttamiseen sovellettavat johdonmukaiset EU:n puitteet .	0	Nominative
– Kukaan ei varmasti ole yritykselle ensimmäinen maksujensa kanssa vaikeuksissa oleva asiakas , Numminen sanoo .	10	Nominative
Heillä on vaikeuksia ylläpitää pankkitiliä , jolle ohjata tulonsa .	2	Partitive
Vuonna 1240 hän kieltäytyi paavi Gregorius IX:n ehdotuksesta pyrkiä keisariksi .	4	Nominative
Tiedeakatemian vuotuinen kunniapalkinto myönnettiin professori Antti Vaherille .	6	Allative+At
Vesiliukoisena alkoholi kuljetetaan veriplasmassa eri elimiin .	0	Formal
Tämä kiekko mahdollisti Ronan poloniumnäytteiden luonnin laboratoriossa , ja näitä käytettiin suuressa osassa instituutin myöhemmistä tutkimuksista .	13	Genitive
Yhdysvaltain presidentti Bill Clinton , joka toimii keulakuvana tupakoinnin vastaisessa kampanjassa , ei itse ole päässyt täysin eroon pahasta tavastaan .	2	Nominative
Hän huomauttaa , että YLEn budjetista jo kolmannes menee muuhun kuin televisiotoimintaan .	4	Genitive
mitä se minua liikuttaa .	1	Nominative
Ratkaisuksi tähän ongelmaan perustettu Ethnic Cosmetics tuo maahan juuri mustalle iholle / hiuksille sopivia tuotteita unohtamatta tietenkään pohjolan vaaleille piirteille sopivia tuotteita .	13	Partitive
Aikaisemmin Henri Häkkinen sijoittui pronssille ilmakiväärissä .	1	Nominative
Ne vain puhuivat , vaikka eivät ymmärtäneet mistään mitään .	0	Nominative
Ja jos jotain siihen ruokavalioon tulee muutoksia niin sitten meiän täytys oikeen selvittää että se on löytyny .	9	Genitive
Rudyard -järven alueen kauneus liikutti heitä niin , että kun heidän ensimmäinen lapsensa syntyi , he antoivat hänelle nimen alueen mukaan .	18	Genitive
Paistettava sipuli .	1	Nominative
Maku on kohtalainen , mutta yleensä parempaakin on syöty .	8	Nominative
Se voi pinnallisesti näyttää seksuaaliselta vapaudelta , mutta tällaiselta ihmiseltä puuttuu kyky tuntea läheisyyttä , intiimiyttä ja sitoutumista seksuaalikumppaniinsa .	0	Nominative
Vuonna 1994 Lillehammerin talviolympialaisissa Bédard voitti naisten molemmat henkilökohtaiset matkat : 7,5 km ja 15 km .	3	Essive+In
jokaisena vuoden 1998 päivänä	1	Genitive
Halosen syntymäpäivälahjat oli kasattu ruokasalin pöydälle , lahjapaperit ryntätty jätesäkkiin ja kortit ja sähkeet pinottu isoon koristeelliseen hopeavatiin .	13	Nominative
Menen portaat alas ennätysajassa ja ohitan viimeisen , hämmentyneen pariskunnan laskemalla kaidetta pitkin persemäkeä .	10	At+Essive
Onozava kertoo noin kilometrin päässä leiristä saman Siperian radan tuntumassa olleen saksalaisten työleiri .	5	Ablative+In
Kun kassit saatiin kuosiin ja ihmisiä alkoi virrata laivaan , pystytimme Mintun kanssa ilmoittautumispisteen ja jakelimme lahjakasseja kaikille .	11	Genitive
Tapahtumassa esiteltiin nimenomaan opiskelijoiden innovatiivisuutta .	3	Genitive
2. Tässä asetuksessa olevat käsitteet , joita ei määritellä 1 kohdassa , ovat samat kuin Montrealin yleissopimuksessa käytetyt käsitteet . "	2	Essive+In
Unohduin haistelemaan lusikkaa ja muistelemaan isopappaani , joka eläessään teki kaikenlaisia tarvekaluja puusta ja varsinkin katajasta .	11	Partitive
Vuonna 1839 Hunanin ja Hubein kenraalikuvernööri Lin Zexu kielsi ulkomaisen oopiumkaupan , minkä jälkeen Kiina havaitsi taistelevansa ensimmäistä oopiumsotaa Ison-Britannian kanssa .	0	Formal
Nuoren polven diiva Merja Larivaaraa ylistettiin .	3	Nominative
Veera yritti estellä minua takin kanssa , koska väri on oksettava , mutta minäpä en totellut , vaan sulatin Veeran lepyttelytanssillani keräten odoksuvia katseita .	8	Nominative
( 3 ) Valitus sisälsi alustavaa näyttöä polkumyynnin ja siitä aiheutuvan merkittävän vahingon olemassaolosta .	6	Partitive
Valtiotieteen tohtorin ja Turun yliopiston poliittisen historian dosentin Mikko Uolan mukaan hieman kärjistäen voidaan sanoa , että oikeisto ajaa hyvinvointivaltion lakkauttamista .	20	Partitive
Tulisiko tästä yhtään mitään ?	1	Ablative+In
Nuorten työttömien työllistäminen työpajoihin , jotka tarjoavat mahdollisuuden itsensä toteuttamiseen , on periaatteessa hyvä asia .	3	Allative+In
Vielä vuonna 2007 Yhdysvalloilla oli velkaa 62 prosenttia bkt:sta , mutta tänä vuonna velka tulee ylittämään sadan prosentin rajan .	12	Formal
Näiden muutosten syynä on rahoittavan yrityksen kulujen aiempaa parempi valvonta ja aiempaa vakaammat tulot .	5	Genitive
2. Tätä asetusta sovelletaan maanteiden tavarakuljetuksiin lukuun ottamatta seuraavilla ajoneuvoilla tehtäviä tavarakuljetuksia :	11	Partitive
Vuonna 2004 kehitelty web-käyttöliittymä helpottaa tiedonkeruuta ja dokumentointia , sillä järjestelmä tarjoaa käytännöllisiä sivupohjatiedostoja kerättyjen tietojen viemiseksi suoraan tietojärjestelmään .	5	Partitive
Tiesin kyllä että tasavallan presidentillä pitää olla vaakuna , mutta siitä en ollut selvillä oliko Martti Ahtisaarella jo valmiina sellainen .	3	Genitive
Annatko mulle sen isomman kauhan .	2	Genitive
Helsingin kaupunginvaltuuston vihreiden edustaja Tuuli Kousa lopettaa Neste Oilin uusiutuvien polttoaineiden viestintäpäällikkönä ja vaihtaa kirjapainoalalla toimivalle Gummerukselle .	1	Genitive
Biaudet korostaa , että valtioilla on velvollisuus ihmiskaupan ehkäisyyn .	6	Nominative
Ihanaa ettei pitkään aikaan tarvinnut kävellä asemalta koululle isoja laukkuja raahaten .	6	Ablative+At
Slovakian interventioelimen on annettava saadut tarjoukset komissiolle tiedoksi kahden tunnin kuluessa tarjousten jättämisen määräajan päättymisestä .	9	Genitive
Otsani valui kylmää hikeä , ja tunsin pakottavaa tarvetta huutaa apua .	2	Partitive
Kuopiossa ilmestyvässä Savon Sanomissa kolumnisti Esa Mäkinen pohtii .	5	Nominative
Poroja ei EU-direktiivien mukaan saa enää teurastaa erotuspaikalla , vaan ne on kuljetettava teurastamoon .	7	At+Essive
Hän ramppaa seminaareissa , symposiumeissa ja illatsuissa .	6	Essive+In
Oikeusjutun ei kuitenkaan uskota viivyttävän LHC:n käynnistämistä .	6	Partitive
Hän ei ole suunnitellut sanovansa mitään sellaista , mutta se ajatus oli hänellä mielessä päällimmäisenä juuri sillä hetkellä ja hän sanoi sen .	5	Partitive
Tuollaisia se aina höpisee , nainen ajatteli , ja toisella tässä on hätä käsissä ja tosi kysymyksessä .	5	Nominative
Lääkeyhtiö Orionin toinen vuosineljännes sujui viime vuoden vastaavaa aikaa paremmin .	6	Genitive
Suomen 500:n kiintiö on samansuuruinen Tanskan kanssa Norjan ja Ruotsin kiintiön ollessa vähintään kaksinkertainen .	4	Nominative
Minähän yritän parhaani , mutta kun joukossa on porsaita , jotka koko ajan keskeyttävät .	12	Genitive
Jäsenvaltiotason verkostot tuovat oman osuutensa EMN:n analysointi- ja tutkimustoimintaan .	5	Genitive
Tavaroiden tippuminen kapealta pöydältä ei onneksi ole todennäköistä , sillä etummaisen penkin selkänoja on kiinni pöydän takareunassa .	10	Genitive
Ainoa ovi on salin takapäässä , joten luennolta on helppo poistua .	4	Essive+In
Anna ja Mikko ovat parhaat kaverukset	0	Nominative
just kohta ool lähössä elikkä viide minuutin päästä .	3	Essive+In
| D22 | suhteista Etelä-Aasian maihin ja Etelä-Aasian alueellisen yhteistyön liittoon ( SAARC ) vastaava valtuuskunta : | 22 jäsentä	5	Allative+In
Maksan joka ikisen pennin takaisin .	3	Genitive
Yhtenä hyvistä mikrotason tutkimuksista on kuitenkin ilman muuta mainittava Matti Kortteisen lähiötutkimus .	11	Nominative
Sitä varten kaupunki tarvitsee ensi vuoden budjettiin rahaa noin 3,5 miljoonaa markkaa .	2	Nominative
Kappaleen levytti ensimmäisenä laulaja Harry Belafonte debyyttialbumilleen An Evening with Belafonte .	2	Formal
Poliisin selvitettävänä on raakoja huumerikoksia .	4	Partitive
Vaikka nykyisen lain mukaan erotuksia on pidettävä " tarpeellinen määrä " eli aina tarvittaessa , erotus on ennen muuta liittynyt porojen luontaiseen vuotuiskiertoon .	15	Nominative
No ei ainakaan näillä tiedoilla ...	4	At+Essive
Näin päästään entistä tehokkaampaan tilaaja–tuottaja-mallin mukaiseen toimintaan .	3	Allative+In
He kartoittivat aluetta	0	Nominative
Mä haen nyt kyl montaa duunii	5	Partitive
Pohjolan Pariisin kautta Mikkeliin	1	Genitive
Jatkosodan alkamisen jälkeen hänet melko pian ylennettiin vääpeliksi ja tuolloin hän toimi partionjohtajana osasto Kuismasessa .	12	Formal
Toistaiseksi sopimus Aounin ja Haririn välillä on tuonut nämä kaksi vihollisryhmittymää lähemmäs toisiaan .	10	Partitive
Katselin laivallakin , kuinka hieman erikoisemmilla sukkahousuilla saa asuun tosi helposti eloa .	6	At+Essive
Sopulien määrä paljastuu kevätliikehdinnän aikana .	4	Formal
Ronaldo valittiin finaalitappiosta huolimatta turnauksen parhaaksi pelaajaksi .	4	Genitive
Tee jotain fyysisesti rankkaa alkuillasta .	3	Partitive
Herra antaa meille elämän lahjan , ottakaamme se vastaan , kiittäkäämme siitä .	0	Nominative
Vesirokkorokotteen rekisteröimisen uskotaan ennakoivan lasten yleistä vesirokkorokotusta .	3	Genitive
Telesten tulos ennen veroja laski huhti-kesäkuussa 46 prosenttia vuodentakaisesta 0,8 miljoonaan euroon .	10	Allative+In
Työstä on jätettävä kaksi kopiota .	4	Partitive
Siellä on poikkeuksellisen paljon mineraaleja , kuten suuria kulta- ja timanttiesiintymiä sekä mangaani- , lyijy- , sinkki- , nikkeli- , koboltti- ja molybdeenimalmeja .	18	Nominative
Valtiot korvautuvat tulevaisuudessa löyhemmillä liitoilla .	2	Essive+In
Suomalaisten ilonaiheena oli naisten pikaviestijoukkue	1	Formal
Tätä ennen Neste Oilin jalostamolta oli tullut viisi rikkipäästöä vuonna 2009 .	0	Partitive
Häpeämmekö seksiä , koska se tuntuu ” likaiselta ” , eläimelliseltä , irstaalta , arvaamattomalta , hallitsemattomalta .	4	Nominative
Maailmantalous on ajautunut pienen hengähdystauon jälkeen uuteen epävarmuuden aikaan .	6	Allative+In
Sull on nyt aika lailla eri tilanne kun sillon kun edellistä olit menossa synnyttämään .	13	Allative+In
Maaliskuussa vuonna 1966 Fiat sitten esitteli Geneven autonäyttelyssä uuden 124:n .	1	Formal
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	12	Partitive
Jos pavut olivat vastajauhettuja , paransi se vain lopputulosta .	1	Nominative
Tulkaa nyt hyvät ihmiset pois , sanoi Ida .	7	Nominative
Hitto tätä tilannetta , ajattelin .	2	Partitive
Yhtiöille kolmen A:n luokitus isoilta luottoluokittajilta on nykyään selkeä harvinaisuus .	1	Genitive
Poronhoidon perusyksikön muututtua siidasta eli lapinkylästä paliskuntaan 1800-luvun aikana myös porojen luettelointi ja niiden laiduntamisen hallinta kehittyivät .	2	Partitive
Reutersin mukaan Pohjois-Korea oli etukäteen luvannut vapauttaa toimittajat Clintonille ja olla kytkemättä kiistaa Pohjois-Korean ydinohjelmaan .	8	Allative+At
( EL ) Arvoisa puhemies , Benuen yhteisön satojen jäsenten murha sekä raskaana olevan naisen kivittäminen kuoliaaksi Pohjois-Nigeriassa osoittavat , miten toivottomassa tilanteessa maa on .	15	Nominative
Kissa tuli ja puski häntä nilkkoihin .	4	Partitive
Turun yliopiston varainkeräyskampanja on saavuttanut merkittävän virstanpylvään : lahjoituksen hyvään tarkoitukseen on tehnyt jo yli tuhat henkilöä , yritystä , järjestöä ja yhdistystä .	9	Allative+In
yli kuusi vuotta kestänyt Iranin ja Irakin välinen verinen sota	4	Genitive
Ja belgialainen käsitys työpaikkalounaasta oli meidän mielestä kyllä ihan mahtava , 8e ja kunnon ravintolasapuskat .	3	Ablative+In
Olin varma että se oli joku nuori , minun ikäiseni tyttö , vaikka järki sanoi että se vain vanhemmat rouvat käyttävät sillä tavalla vahvoja hajuja .	6	Nominative
Viksu-tiedekilpailun kansallisen sarjan ykköspalkinnon voittivat Savonlinnan lyseon oppilaat Eveliina Tahvanainen ja Siniriikka Ventelä psykologian alan parityöllä , joka koski anoreksiaa .	14	Genitive
Jotta lause ei jäisi ainoastaan ontoksi toiveeksi , olisi yliopiston selkeämmin määriteltävä päämääränsä ja keinot , joilla siihen pyritään .	16	At+Essive
Vaikka perheen äiti on sisustusarkkitehti , kotia ei ole tehty suunnitelman mukaan - se on vain muovautunut .	1	Genitive
Lisää joukkoon myös veitsellä hienonnettu kumina .	3	At+Essive
Ensimmäinen rappion merkki miehellä on , jos hän jättää partansa ajamatta .	9	Genitive
Mestaruuden vei FC Inter , hopeaa FC Honka ja pronssia FC Lahti .	9	Partitive
Ihminen joutuu itse päättämään , mihin hoitoihin hän turvautuu .	3	Allative+In
Työtehtäviin sisältyy oman alan opinnäytetöiden ohjausta sekä tutkimustyöhön liittyvää opetusta noin viisi prosenttia vuosityöajasta .	0	Allative+In
Työntekijältä Accenturella vaaditaan Ruotsalaisen ja Säkön mukaan jatkuvan oppimisen tarpeen hyväksymistä ja myös halua kehittää itseään jatkuvasti .	9	Genitive
Yksi " adjutanteista " huikkaa perään armeijan direktiivin numero yksi .	9	Nominative
Keskuspuolustajaksi suhteellisen lyhyenä ( 5'11" , n. 180,5 cm ) hän ei taistellut ensisijaisesti korkeista keskityspalloista , vaan luotti parhaimmillaan häikäisevään nopeuteensa ja vahvaan taklauspeliin .	2	Formal
Jossain vaiheessa koruja kaupattiin myös Markkaselle .	5	Allative+At
Tyttö tekee virheitä , myöhästelee , unohtuu ajatuksiinsa .	7	Allative+In
Seppo Hyvärinen , jonka vaatimuksesta pato purettiin , oli torstaina kesälomalla ja tavoittamattomissa puhelimitse .	1	Nominative
Välimerelle keskittyneillä kulttuureilla on jossain määrin yhteen kietoutunut kulttuuri ja historia johtuen niiden jaetusta ilmastosta , geologiasta ja pääsystä merelle .	7	Nominative
rakennuksen viralliset luovuttajaiset	1	Nominative
Sitä paitsi myönnettävä on , etten voi olla sivuuttamatta tästä kaikesta saamaani henkilökohtaista hyötyä .	9	Ablative+In
Mä ajattelin et jos sä oot yrittäny soittaa ku me istutaan tuolla seminaarihuoneessa .	9	Nominative
Tampereen yliopistossa yleislääketieteen apulaisopettajana työskentelevän Virtasen väitöskirjan juuret ovat hänen kotikaupungissaan Nokialla .	1	Essive+In
Pankin kraka sentään muisteli hillitysti puoliääneen , että jonakin iloisena iltana oli tarjolla joltinenkin määrä punaviiniä , koskapa sitä riitti läikytettäväksi .	8	Formal
Simo palautti 1,5-sivuisen päiväkirjan ja Juha 5-sivuisen .	2	Genitive
Juoksen portaille kun henkeni hädässä , tönin ihmisiä ja olen töykeä .	3	Genitive
Mikaela Ingberg olympiakisojen kehdossa : " Vihdoinkin olen täällä "	2	Genitive
Tilanne sai alkunsa , kun poliisi meni asuntoon virkatehtävissä tavoittamaan miestä .	8	Essive+In
Mutta se , mistä esityksen jännite vasta syntyy , on nuken ja sitä käyttävän näyttelijän suhde .	3	Ablative+In
Kello on viisitoista yli viisi .	2	Nominative
Minua hitsaa yksi juttu	0	Partitive
Tässä lausunnossa pidettiin lukuisten Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomioiden perusteella kiinni siitä , että EY: n perustamissopimuksen 43 artikla on oikea oikeudellinen perusta .	17	Nominative
Jälkimmäinen tarkkailee republikaanien esivaaleja , joissa Rachida Dati tukee Nicolas Sarkozyn ehdokkuutta .	11	Partitive
3. Naapuruuspolitiikassa asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita , jotka perustuvat vastavuoroiseen yhteisten arvojen tunnustamiseen : demokratia , oikeusvaltion periaatteet , hyvä hallintotapa sekä ihmisoikeuksien kunnioittaminen .	3	Partitive
Saksalainen Ipoque , joka kehittää Internet-liikenteen hallintaohjelmistoja yliopistoille ja palveluntarjoajille , analysoi tämän vuoden syys-lokakuussa kolmen petatavun edestä Internetin dataliikennettä noin 3 miljoonalta käyttäjältä .	14	Essive+In
Jos viime viikolla jääkiekon MM-kisat eivät Wienissä näkyneet , niin nyt tilanne on muuttunut	2	At+Essive
Kaksi kesää olen haaveillut vanhanaikaisten puisten kattotikkaiden tekemisestä tai parin puutarhahuonekalun rakentamisesta , mutta vielä ei ole ehtinyt ...	17	Nominative
Hän on ollut puolisen vuorokautta kuolleena	5	Formal
Jumalan Silmä jäi sykkimään pään päälle , pusertaen hiljalleen sukkulan vetisiä palasia ulos sisuksistaan .	7	Instrumental
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	6	Nominative
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	0	Nominative
Samaan aikaan erään hallituksen ryhmyrin asumuserossa asuva vaimo on aloittanut kampanjoinnin saadakseen kansanedustajan paikan .	0	Allative+In
tehdasasenteinen käynnistyksenestolaite	0	Nominative
Ihastuin Pirjon ajatukseen uudenlaisesta oppikirjasta .	1	Genitive
Montako kirjastoa on Tampereella ?	1	Partitive
Pääministeri Jitzhak Rabinin hautajaisiin osallistui Yhdysvaltain entinen ja nykyinen johto .	5	Genitive
Joihinkin anisviinoihin lisätään sokeria valmistusvaiheessa .	3	Partitive
Olemme valmiit lähtemään	2	Allative+In
On sekin kans yks torvi se Lindeberi siellä .	3	Nominative
Kymmenvuotisten valtionlainojen tuottoprosentit nousivat tiistaina euroajan ennätyksiin : Espanjassa 6,42 prosenttiin ja Italiassa 6,26 prosenttiin .	10	Allative+In
Joskus korkeampi voima puuttuu tietysti peliin , mutta näiden tapausten täytyy pysyä harvinaisina poikkeuksina .	1	Nominative
En haluaisi kenenkään kokevan samaa tilannetta .	5	Partitive
jokainen saa lapsen lailla istua paitasillaan hiekkalaatikon reunalla kesäisen auringon lempeässä paahteessa .	2	Genitive
Kääpiäinen oli tylsistynyt , se oli päässyt tai joutunut eläkkeelle , en käsittänyt kumpaa .	2	Nominative
vastaavasti ajonopeuksien pienentyessä niiden lukumäärä pienenee .	1	Genitive
Mithridates valtasi myös Kreikan , mutta konsuli Sulla kukisti hänen joukkonsa vuonna 85 eaa. ja Mithridateen oli luovuttava valloituksistaan .	18	Ablative+In
215 onnellista sai paikan ja nauroi itsensä penkiltä alas .	3	Genitive
Valio ei siis halua estää Olvia käyttämästä Olo-nimeä tai Pouttua käyttämästä Onni-nimeä .	6	Ablative+In
Olympiatuli on puhallettu sammuksiin .	2	Nominative
Yhtä jalkaa auringon kanssa ylös kampeutui pienessä kylässä jossain keskellä Karibiaa vanha mies .	2	Genitive
Vuoteen 380 mennessä sassanidit olivat kuitenkin jälleen saaneet Iberian valtaansa yhdistettyään maan Varaz-Bakur II:n hallintoon ( hallitsi 380–394 ) ja alkoivat kerätä Iberialta veroa .	7	Nominative
Tielaitos on laatinut ennusteita eri liikennemuotojen tulevasta kehityksestä .	2	Nominative
Rajua rajua , huokailevat kansliapäällikkö Vilho Hirvi ja pääjohtaja Jukka Sarjala .	4	Nominative
( 1 ) On tärkeää varmistaa osana yhteistä liikennepolitiikkaa , että lento-onnettomuuksiin joutuneet matkustajat saavat tasoltaan asianmukaisen korvauksen .	17	Genitive
Ylivieskan kotihoito uusiksi	1	Nominative
Tämä direktiivi on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	1	Nominative
Lentokentältä ruotsalaisäiti vauvoineen kiidätettiin sairaalaan .	1	Nominative
Tieteen , taiteen , kulttuurin , talouden ja politiikan edustajat puhuivat Moskovassa yhteensä kahdeksalla eri foorumilla , jonka jälkeen ryhmien puheenjohtajat esittivät loppuraporttinsa Kremlissä .	6	Genitive
Mukavinta on tämä .	2	Nominative
Koska epäilyn perustana voi olla kenen tahansa ilmianto , miksi perättömästä ilmiannosta ei seuraa mitään sanktiota ?	10	Ablative+In
Viivi nukkui ikkuna raollaan ja valot päällä .	2	Nominative
" Olkoon kaikki Punkalaitumen pellot siunatut syksyyn , jolloin korjaamme sadon . "	6	Allative+In
Kaunista perkele !	0	Partitive
Ole siinä sitten huonopalkkainen humanisti tuommosen velkataakan alla .	5	Genitive
Hän myös rakensi ja kunnosti viisi perinteistä toria vuonna 2013 ja neljä perinteistä toria vuonna 2014 .	11	Nominative
Jouduimme kaupunkiin , jonka häly vei meidät viikoksi pois .	1	Allative+In
Koska myös hirsitalot mielletään terveellisiksi , ovat Honkarakenne ja Tulikivi päättäneet teettää yhteisen tutkimuksen VTT:llä , joka tukisi mielikuvaa ja antaisi uutta vauhtia myynninedistämiseen Keski-Euroopassa .	21	Partitive
DeMille on kirjoittanut myös nimillä Jack Cannon , Kury Ladner ja Brad Matthews .	6	Nominative
Hyvillä mielin minä palaan eduskuntaan .	0	At+Essive
Maljakko osui kuvaajaa olkapäähän .	0	Nominative
Polttopullon postiluukusta Hanhivaara olisi vielä ymmärtänyt , mutta ei tämmöistä .	9	Partitive
Jouduimme kaupunkiin , jonka häly vei meidät viikoksi pois .	7	Translative
Ensimmäinen on ihmisoikeuksia koskeva koulutus turvallisuusjoukoille .	4	Nominative
Lähdetään isä tanssimaan , niin virkistyt , sanoo äiti .	8	Nominative
Siitepölypäiväkirja on yhteiseurooppalainen tutkimushanke , jonka ohjelmisto on kehitetty Itävallassa .	2	Nominative
Opiskelijoiden keskuudessa suosittua erikoistyötapahtumaa 1980-luvun alussa kehittämässä ollut erikoistyötapahtuman isä , dosentti Seppo Sarimo muistuttaa , että erikoistyötapahtuma on usein nuorelle tutkijalle ensimmäinen julkinen esiintyminen .	6	Essive+In
– Ikealle on erittäin tärkeää suojella tavaramerkkiään niin , että asiakkaat voivat olla varmoja saavansa tismalleen sitä , mitä Ikea edustaa .	13	Partitive
Herra Rübigillä on puheenvuoro eiliseen pöytäkirjaan liittyen .	4	Allative+In
Intiasta oli tuleva entistä merkittävämpi voimatekijä maailman poliittiselle näyttämölle .	0	Ablative+In
Kyllä minäkin mieluummin komeaa miestä katselen , kuin jotain suihkut onnistuneesti paennutta mörköä .	3	Partitive
se oli parasta mitä minulle saattoi tapahtua .	2	Partitive
Ja luolamies mittaa mittaamistaan , että kaikki on suorassa , niin perkeleen suorassa , että saa muut isännät näyttämään metroseksuaaleilta siviilipalvelusmiehiltä .	16	Nominative
Hän kuuluu Lapin legendaarisiksi henkilöiksi päätyneiden joukkoon , tosin hän ei ole niin tunnettu kuin esimerkiksi Mosku tai Raja-Jooseppi tai Nätti-Jussi .	2	Genitive
Lyhyen matematiikan lukijoita otetaan TTKK:hon opintoja täydentämään ja sen jälkeen jatkoon .	5	Partitive
Meistä yli kolmekymppisistä monet ovat päässeet kiinni " kunnon kansalaisen " elämään : työ , perhe ja oma koti .	9	Genitive
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .	16	Genitive
Silloin ei ole lainkaan osattu käyttää talouteen syntynyttä pelivaraa hyödyksi .	7	Partitive
Latviassa oluen kulutus on nousussa edustaen kuitenkin vielä kansainvälisesti vaatimatonta 30 litraa hengeltä ( 1994 ) .	1	Genitive
Hoidon onnistumisen kannalta on eduksi , jos pariskunnalla on vakaa ja rauhallinen elämäntilanne .	0	Genitive
Stahanov ( ukr. Стаханoв , ven. Стаханoв , Stahanov ) on teollisuuskaupunki Luhanskin alueella Itä-Ukrainassa .	2	Translative
Lain mukaan asunnon myyjä voi joutua maksamaan ostajalle käsirahan suuruisen korvauksen , jos kaupan purku johtuu myyjästä .	14	Nominative
Uskoisin , että miesten kiintiö eli 56 joukkuetta tulee täyteen , ja naisjoukkueita osallistunee kisoihin yli 40 .	7	Partitive
Hakkuiden alaiseksi jäi yhä tuhansia hehtaareja vanhoja luonnontilaisia metsiä .	4	Partitive
Varkaat lastasivat halliin ajettuun pakettiautoon sekä linja- että henkilöauton renkaita .	8	Genitive
Se kaikki oli tapahtunut toisessa elämässä , jota hän tuskin enää muisti .	8	Nominative
Ivalosta on poimittu Rovaniemelle jo etukäteen kaikki Inarin ja Utsjoen mahdolliset riskisynnyttäjät .	6	Nominative
Real Snacks käyttää tuotteisiina kotimaista perunaa noin 2,5 miljoonaa kiloa vuodessa .	1	Nominative
Oikeuden mukaan ei ollut näyttöä , että Äkkijyrkkä olisi käyttänyt tilaa sopimuksen vastaisesti .	10	Partitive
erityisesti tekniikan koulutuksen valinneet naiset olivat miehiä useammin ylemmistä toimihenkilöperheistä .	2	Genitive
toinen rähisi " pitääkö tästä vielä maksaakin " .	4	Ablative+In
Gorbatšovin mukaan Putin on tuonut Venäjälle vakautta Boris Jeltsinin kauden jälkeen , estänyt maan täydellisen romahduksen ja palauttanut valtionhallinnon sekä aloittanut sosiaalisten ja talousongelmien selvittämisen .	23	Genitive
Suomi synnytti katsomossa samanlaisia väristyksiä kuin edellisissä EM-karsinnoissa kaataessaan vuorotellen Venäjän , Bosnia-Hertsegovinan ja Ukrainan .	2	Essive+In
Haastavuus on saanut aivan uudenlaisen ilmeen , joka on ennen kaikkea positiivisempi kuin koskaan ( mitäs me positiivarit … ;) ) .	16	Nominative
Tämän vuoksi jotkin eläinten hyvinvointiin liittyvät velvoitteet olisi ulotettava koskemaan kaikkia eläinten kuljetukseen liittyviä toimijoita .	13	Partitive
Minä tiedän että mitä minä haluan	0	Nominative
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .	0	Ablative+In
Oli suht järkyttävää todeta , miten oma ranskankielen taito , jota on hinkattu se 10 vuotta ja kaks opiskeluvaihtoa , oli täysin unohtunut .	15	Partitive
Varsinkin avioerojen raatelemat suomalaiset ovat löytäneet Kauniista ja Rohkeista ihanteen itselleen .	1	Genitive
Huoltoa Viljamaalla erikoiskoe 20:n jälkeen .	2	Nominative
Projektin periaatteena on , että työn tilaaja maksaa puolet nuoren palkkauskustannuksista .	10	Ablative+In
Siitä on osoitus kilpailuviraston tuore selvitys , jossa virasto esittää valtion pankkien kokoamista Postipankin siipien suojaan .	4	Nominative
On tuskin merkittävää modernin taiteen museota , jossa ei olisi Mooren teoksia .	7	Essive+In
Selvä on .	0	Nominative
Ihmiskauppa liittyy laittoman työvoiman saantiin , jota ilman markettien halvat vihannekset ja tekstiilit pitäisi tuottaa Euroopan ulkopuolella .	15	Genitive
Siinä tapauksessa minä ostan kirjan .	1	Essive+In
Rikosta ei katsota läpi sormien eikä laki ole muuttunut .	8	Nominative
Tai kyllä mä joskus lapsena sanoin , mut sit konekorttelin peltijengi sai mut kiinni ja leikkas multa kielen .	12	Accusative
Ja kun mä sitten olin kirjottamassa näitä uusia omia laulujani , tuntu ihan siltä , että mä matkin näitä nykyisiä uuspunkkareita !	16	Nominative
Nyt voin olla ihan hakoteillä ( kiitos huonon muistini ) , kun oletan että Anna-Marin mielestä pepun puristelu ei todellakaan kuulu romantiikkaan .	16	Genitive
" Valdas " , mies esitteli itsensä .	1	Nominative
a ) 1 artiklassa tarkoitetun asetuksen osalta ennen asetusehdotuksen julkaisemista jäsenvaltion mahdollisesta pyynnöstä ja ennen asetuksen antamista .	5	Genitive
Päijänne-tunnelin tyhjennyksen aikana Silvolan vedenpinta laskisi yli neljä metriä .	1	Genitive
Ne kumisaappaat oli kuulemma tehty vanhalla Nokian tehtaalla , sillon kun siellä ei tehty vielä renkaita .	4	Nominative
Päätin alottaa jatkotarinan kirjottamisen .	3	Genitive
paavillisempi kuin paavi itse	2	Nominative
Tohtori nauraa nauramistaan , kunnes hänen on otettava silmälasit päästään	7	Nominative
Hinta oli vappupäivänä Ilmarilla 11.90 e , vaan hintoja näytetään taas nostaneen ja nyt lista näyttää hinnaksi 12.10 e .	5	Partitive
Kordelinin perustama säätiö oli 20- ja 30-luvulla johtava suomenkielinen kulttuurirahasto .	0	Genitive
Silloin saavatkin viettää aikansa aivan kahden .	5	Genitive
Sovinnonhierojaiseksi hän lähettää Hannalle suklaarasian .	4	Genitive
Se oli laihtunut kovasti vaikkei ennenkään ollut lihava .	0	Nominative
Komeat kengät sinulla on .	0	Nominative
samalla voidaan kokeilla ja kehittää vammaisten uusia hallintalaitteita .	7	Partitive
- Jahas , vastaan ja ihmettelen mielessäni , miksi lapsista on niin jännittävää nähdä opettajat työpaikan ulkopuolella .	12	Partitive
Rikki on keskeinen terveeseen kasvuun tarvittava kasviravinne , mutta tämän olennaisen mineraalin varannot Yhdistyneen kuningaskunnan maaperässä ovat luontaisesti puutteelliset .	4	Allative+In
Kauko Juhantaloa lainatakseni : Ei sovi vellihousuille !	1	Partitive
Molemmat kappaleet tuotti Paul Stanley joka myös osallistui kummankin kirjoittamiseen .	0	Nominative
Pari aikaisempaa vuotta oli ollut menetysten aikaa .	2	Partitive
Hän hakkaisi vielä vuosienkin päästä , sillä ei hän sinusta koskaan välittänytkään , olit vain korvike .	11	Nominative
Eija-Riitta Korholan anomusta ryhmään käsiteltäneen heinäkuun toisella viikolla .	5	Genitive
Seuraavalla välitunnilla kukaan ei enää nauranut , vaikka Niko olikin alusvaatteilla ja märillä sukilla alapihan hiekkakentällä .	2	Nominative
Valitettavasti Euroopan komissio on jo edennyt suuntaviivoissaan eikä parlamentin vuosien 2000-2006 ohjelmia koskevalla kannalla ole suurtakaan merkitystä .	11	Partitive
Palkka oli kuitenkin niin pieni , että välillä piti tehdä myös kivitöitä .	11	Partitive
Olisikohan edes Nokian tiedotusjohtaja pystynyt parempaan ?	4	Nominative
Suomen ev.-lut. kirkon virsikirjan pääsiäisvirsi 94 ( Nyt kansat kaikki laulakaamme ) pohjautuu Johannes Damaskolaisen kirjoittamaan hymniin .	0	Genitive
Vakuutus ei korvaa juopuneen tohelointeja .	4	Partitive
Mutta se ei tarkoita , että kuka tahansa suomalainen menestyisi maailmalla vain sen takia että on suomalainen .	12	Genitive
Uusien paljastusten mukaan Tarja Halonen sai vuonna 2006 valtavat tuet ammattiyhdistyksiltä sekä tuntemattomilta yhdistyksiltä .	9	Nominative
Yleisesti opintotukea nostetaan yhdeksän kuukautta vuodessa kesäkuukaudet pois lukien	8	Instrumental
tiede on jättänyt päämme tyhjäksi kaikesta , mitä haluaisimme maailmasta tietää .	0	Nominative
7. Sopimuksen 84 artiklan mukaan voidaan perustaa sopimuksen täytäntöönpanossa tarvittavia työryhmiä tai elimiä ,	1	Genitive
Semmonen unkarilainen kuoro tulee kai kolmaskymmenesensimmäinen seitsemättä , ja viipyy yhden tai kaks yötä ja niille sit tämmösiä perhemajotuksia kai järjestetään nii mul ois kaks paikkaa	6	Partitive
Näytelmästä ei tullut pelkkä ihmisen muotokuva , se kertoo paljon myös 1930- ja 1940-luvun Tampereesta .	7	Nominative
Luonto on lainalainen , sen tapahtumat noudattavat määrättyjä peruslakeja , kuten uusi luonnontiede juuri oli osoittanut .	7	Partitive
Vuonna 1976 kilparataa ei enää käytetty , ja vuonna 1990 tulipalo tuhosi jäljellä olevat osat puisista pääkatsomoista , jotka myöhemmin purettiin samaan aikaan tallien kanssa .	22	Allative+In
Hong Kongin saari luovutettiin Britannialle , ja tietyt satamat , mukaan lukien Shanghai ja Kanton , avattiin Britannian kaupalle ja oleskelulle .	11	Instrumental
Kysyin heiltä , olihan uimarenkaat mukana .	1	Ablative+At
Täytyy yrittää pitää tilanne samanlaisena .	3	Nominative
Se on vaatinut työtä kaikilla tasoilla ja tästä saavutuksesta samoin kuin alaistensa panoksesta Mäkelä on erittäin tyytyväinen .	13	Nominative
Tämä kaksio on ollut koti jo kolme kuukautta , tuskin tässä enää kovin pitkään pysytään .	10	Essive+In
Lisäksi he ovat löytäneet neljä lievempää trooppista myrskyä .	1	Nominative
Näillä näkymin toivon hänestä demokraattien ehdokasta ja Bushin murskaajaa .	3	Ablative+In
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .	16	Essive+In
Hän hävisi maan alle ja tuli esiin paljon , paljon myöhemmin - silloin kommunistina ja suurena sankarina .	0	Nominative
Perussäännön 5.2 artiklassa määrätään , että kansalliset keskuspankit hoitavat , siinä määrin kuin mahdollista , 5.1 artiklassa kuvattuja tehtäviä .	16	Essive+In
Venäjän presidentin valtakausi pitenee	1	Genitive
" Kanadalaiset käännytettiin jälleen kerran , mutta me ja yksi länsisaksalainen pääsimme läpi " , hän sanoi .	10	Nominative
Vokkulainen on ainoa näistä neljästä , joka on yhä elossa .	0	Nominative
Pohtinen osallistui paikallisen kinky-klubin tilaisuuteen ja havainnoi tapahtumia .	7	Partitive
Hän voitti myös 100 metrin vapaauinnin hopeaa Amsterdamissa ja pronssia Los Angelesissa .	5	Genitive
Vanhojen merkkien mukaan sadetta ennakoi , jos pääskyt lentävät matalalla , tai kissat ja koirat syövät ruohoa , tai aamulla ei ole kastetta maassa .	3	Partitive
Tämä on yleisin vauvojen kasvain , jota esiintyy yksi joka 35 000 syntymää kohden .	3	Genitive
iljettävältä kuulostava litinä ja lätinä lähtee jokaiselle tutusta vesimelonista .	6	Allative+At
kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppu- lähettäminen .	6	Nominative
Miks ei se ollut kirkonkylällä , tai miksei lapsia kuskattu kaupunkiin ?	2	Nominative
Erityisen tärkeäksi keskustelun aiheeksi horisontaalivaikutusten yhteydessä on noussut ihmisarvon kunnioittamisen periaate .	10	Nominative
Onko ne jotain kauheen kalliita prosesseja semmoset tutkimukset sitte siin ,	5	Partitive
Lauluista ainoa kritisoitava on mielestäni vain loppukappaleen valinta , mitä ei pelastanaut sinänsä kaunis taustaprojisointikaan .	13	Nominative
Hän istui hajareisin mukavalla oksalla tai nojasi oksanhaaraan kuin koulun pulpettiin , paperi pienellä pöydällä , mustepullo puun kolossa .	12	Nominative
Tällä kertaa hän väitti taistelleensa taistelussa kaksi tuntia , ennen kuin oli viitsinyt laittaa edes haarniskan päälleen .	12	Nominative
Aitomaa ilmoittaa yhtyvänsä Unto Vesan näkemykseen Risto Reippaasta Nalle Puhin parhaana ystävänä .	11	Formal
Ikäryhmittäisiä terveystarkastuksia oli lähes kaikissa terveyskeskuksissa .	0	Partitive
Kyky käyttää puheessa kemian kieltä on tärkeä taito työelämässä , esimerkiksi kansainvälisissä konferensseissa .	6	Nominative
Omissa huoneissa voi tupakoida 15 prosentissa työpaikoista ; omassa huoneessa tupakoimisen sallii lakikin .	5	Essive+In
Ohjaajakollega Garth Jennings on Wrightin ystävä , ja hänellä on ollut pieniä roolisuorituksia Jenningsin elokuvissa Linnunradan käsikirja liftareille ja Son of Rambow .	15	Genitive
kaunis lattia peitetään hirvitysmatolla , jotta asiakkaat eivät kuljettaisi rapaa myymälään .	0	Nominative
Suomalaiset taitavat olla vähän kateellisia meille , mutta olkoot vain , siihen heillä on meidän lupa !	4	Partitive
Se on niin pahaa , että joudun huuhtelemaan suuni oluella lopettaakseni naaman vääntelyn ja saadakseni kauhun uurteet pois silmistäni .	0	Nominative
Näkyvyyden puute johtuu pääasiassa siitä , että verkosto joutui käynnistämään toimintansa aivan tyhjästä , joten sen ensimmäiset toimintavuodet kuluivat perustamistöissä .	19	Essive+In
Brysselin lahja yhdentyvälle Euroopalle ovat sinisimpukat ja belgialainen olut .	0	Genitive
Jos minä en pidä kaljanjuonnista pahalta haisevassa olohuoneessa , mistä minä sitten pidän .	4	Ablative+In
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	15	Partitive
Nainen tappoi Andre Price III:n painamalla hänen kasvojaan olohuoneessa olevaan ilmapatjaan ennen kuin koitti tehdä saman tyttärelleen Angelille , poliisi sanoi .	2	Nominative
Vaeltelin ympäriinsä etsien kivoja juttuja ja kuvailin kaikkea kiinnostavaa .	3	Partitive
Tällä hetkellä kukaan ei ole edellä muita .	0	At+Essive
Vuonna 1832 Württembergin valtio myi entisen luostarin tehtailija Georg Reichenbachille sillä ehdolla , että sinne rakennettaisiin puuvillatehdas .	0	Formal
Tšeljabinskin hallinto ei häpeile käyttää veronmaksajien rahoja pystyäkseen huijaamaan Googlea ja venäläistä Yandex-hakukonetta .	8	Allative+In
Uranuurtajaluotain matkaa avaruuden pimeydessä lähes 45 kilometrin tuntivauhdilla , mikä avaruuden etäisyyksiin nähden on matelua , mutta täällä Maan lähellä varsin kunnioitettava nopeus .	9	Nominative
- Kävin Loviisassa syysmarkkinoilla .	3	At+Essive
Israelissa lajia tavataan myös puutarhoissa ja isutuksilla sekä monenlaisissa avomaiden tiheiköissä .	0	Essive+In
Jos se olis kolmosen kohdalla , ni se olis sit sen verran vaille kolme .	13	Nominative
Lisäksi lähiaikoina selvitetään , miten tupakan sisältämä nikotiini aiheuttaa riippuvuutta ja kuinka vaarallista se on .	5	Genitive
Jos sopua ei saavuteta viikonloppuna , tulevat hoitajien joukkoirtisanoutumiset voimaan tiistaina aamuyöllä .	4	Formal
Tällä kertaa juhlakansa ehti vain vaivoin paikalle Jumalan lentäessä Ahteri edellä kohti Nielua .	9	Nominative
Meidän on pohdittava kaikkea tätä Basel II -sopimuksen yhteydessä , jossa – sisäistä tai ulkoista – luokitusta sovelletaan yhä enemmän pienten ja keskisuurten yritysten rahoitukseen .	10	Essive+In
Tällöin linnan puurakenteita korvattiin paljon kivirakenteilla .	1	Genitive
Saksan osavaltiot ( Länder ) osallistuvat liittovaltion lainsäädäntöprosessiin liittoneuvoston ( Bundesrat ) kautta , ja Italian alueilla on oikeus tehdä aloitteita kansallisella tasolla .	18	Nominative
Lapsena otusta kutsuttiin karvamadoksi tai tuhatjalkaiseksi .	1	Partitive
Hän korosti seminaaripuheenvuorossaan uhrin aseman ensisijaisuutta arvioitaessa sitä , missä tilanteissa on kyse ihmiskaupasta .	13	Ablative+In
Yleensä nuori tarvitsee useamman yrityksen , sillä päihteistä irtaantuminen on pitkällinen ja vaikea prosessi .	7	Ablative+In
Lukuisia kirjoja rautatien historiasta kirjoittanut Christian Wolmar on sijaisena kilpailussa 1. joulukuuta .	5	Nominative
kiirehtiä opiskelemaan	1	Allative+In
Sitt on vielä yks asia joka pitäs puhua on se , että --	5	Nominative
Nälkää ja rakkautta on suomalaisen laulaja Maarit Hurmerinnan 16. albumi .	4	Genitive
hänen kaltaisensa	1	Nominative
Ratkaisijan asemaan ovat päässeet niin äärioikeistolaisen Le Front Nationalin ( 8,76 % ) ja keskusta MoDem-puolueen ( 5,54 & ) kannattajat .	6	Nominative
Julistan Euroopan parlamentin 17. heinäkuuta 1998 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .	6	Genitive
Hän oli ideoimassa ja ohjaamassa töitä , joissa osoitettiin , että ehkäistäessä kariesta fluorilla ksylitolista saadaan selvää lisähyötyä .	7	Essive+In
Minulla ei ollut hyvä olo .	0	At+Essive
Cinecittan johtajilla on tyyliä : Vaikka elokuva oli kuinka huono , kriitikot kehuivat kohteliaisuuttaan .	0	Genitive
1982 Lutenblagin muurin murruttua ala-arvoisen rakentamisen seurauksena maa itsenäistyi .	7	Nominative
Pyhän Mikaelin kirkko on rakennettu vuonna 1468 .	4	Nominative
Qtelin yhteydessä tapahtunut neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttanut muita merkittäviä ongelmia kuin kapasiteetin vähenemistä ja se ratkaistiin ohjaamalla liikenne kulkeman muita reittejä .	18	Nominative
