A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	25	Singular
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	6	Singular
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	24	Singular
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	8	Plural
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	29	Singular
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	15	Singular
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	18	Singular
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	12	Singular
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	12	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	37	Singular
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	21	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	37	Singular
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	5	Singular
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	4	Singular
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	3	Plural
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	1	Singular
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	9	Singular
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	4	Singular
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	8	Singular
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	13	Singular
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	3	Singular
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	6	Singular
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	14	Singular
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	18	Singular
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	2	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	9	Singular
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	10	Plural
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	1	Plural
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	1	Singular
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	11	Singular
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	18	Singular
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	22	Singular
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	11	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	26	Singular
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	3	Singular
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	8	Singular
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	8	Singular
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	6	Singular
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	6	Singular
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	16	Singular
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	22	Singular
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	5	Singular
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	14	Singular
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	16	Singular
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	18	Singular
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	23	Plural
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	3	Singular
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	18	Singular
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	2	Singular
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	28	Plural
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	12	Singular
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	17	Singular
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	3	Singular
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	5	Singular
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	23	Singular
Elhatározták , elrabolják és váltságdíjat kérnek szabadon bocsátásáért .	2	Plural
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	8	Singular
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	7	Singular
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	20	Singular
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	36	Singular
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	18	Singular
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	3	Singular
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	6	Singular
Mindenesetre élveztem ezt a fajta munkát is .	4	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	16	Singular
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	23	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	21	Plural
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	13	Singular
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	9	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	17	Singular
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	4	Singular
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	3	Plural
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	8	Singular
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	4	Singular
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	15	Singular
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	23	Singular
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	13	Singular
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	26	Singular
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	11	Singular
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	4	Singular
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	12	Singular
Miért éppen ezeket a műveket választotta ?	5	Singular
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	4	Singular
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	23	Singular
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	20	Plural
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	1	Singular
És amint lehetett , el is jött érte a " meseautó " .	10	Singular
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	9	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	42	Singular
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	10	Singular
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	10	Singular
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	1	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	41	Plural
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	30	Singular
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	15	Singular
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	29	Singular
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	7	Singular
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	0	Singular
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	17	Singular
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	7	Singular
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	9	Singular
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	4	Singular
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	7	Singular
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	28	Singular
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	16	Plural
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	32	Singular
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	29	Singular
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	16	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	28	Singular
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	8	Singular
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	11	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	8	Singular
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	2	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	5	Singular
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	6	Singular
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	11	Singular
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	11	Singular
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	26	Singular
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	5	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	1	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	3	Singular
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	11	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	37	Singular
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	12	Singular
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	16	Singular
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	0	Singular
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	2	Plural
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	28	Singular
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	1	Singular
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	6	Singular
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	37	Singular
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	10	Singular
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	4	Singular
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	1	Plural
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	26	Singular
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	10	Singular
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	10	Singular
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	13	Singular
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	5	Singular
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	34	Singular
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	2	Singular
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	2	Singular
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	28	Singular
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	16	Singular
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	10	Singular
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	16	Singular
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	16	Plural
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	6	Singular
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	14	Singular
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	9	Singular
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	9	Plural
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	5	Singular
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	9	Singular
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	19	Singular
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	13	Singular
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	9	Singular
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	28	Singular
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	16	Singular
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	17	Plural
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	15	Singular
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	14	Singular
Olykor annyira koncentráltam , hogy könynyezett a szemem .	2	Singular
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	6	Singular
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	30	Singular
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	9	Plural
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	12	Singular
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	3	Singular
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	11	Singular
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	1	Plural
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	9	Singular
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	11	Singular
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	8	Plural
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	17	Plural
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	1	Singular
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	9	Singular
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	12	Singular
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	14	Singular
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	26	Plural
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	13	Singular
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	3	Singular
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	2	Singular
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	20	Singular
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	10	Singular
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	9	Singular
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	23	Singular
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	4	Singular
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	25	Singular
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	24	Singular
A másik kocsinak már a nyomai sem látszanak .	7	Plural
Oda öt teherautónyi olaj érkezett Macedóniából .	2	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	8	Singular
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	8	Singular
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	19	Singular
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	1	Singular
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	14	Singular
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	17	Singular
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	13	Singular
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	5	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	1	Singular
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	12	Singular
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	33	Singular
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	9	Singular
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	19	Singular
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	1	Singular
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	2	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	3	Singular
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	16	Singular
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	10	Singular
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	5	Singular
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	24	Singular
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	0	Singular
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	8	Plural
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	30	Plural
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	18	Singular
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	4	Plural
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	28	Singular
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	15	Singular
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	12	Singular
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	2	Plural
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	21	Singular
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	8	Singular
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	8	Plural
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	30	Singular
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	22	Singular
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	27	Plural
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	12	Singular
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	22	Singular
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	3	Singular
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	8	Singular
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	9	Singular
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	20	Singular
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	1	Plural
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	4	Singular
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	17	Singular
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	8	Singular
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	4	Singular
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	15	Singular
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	6	Singular
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	32	Singular
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	1	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	27	Singular
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	14	Singular
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	4	Singular
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	8	Singular
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	21	Singular
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	18	Singular
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	18	Singular
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	17	Plural
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	15	Singular
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	8	Singular
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	1	Singular
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	21	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	36	Singular
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	3	Singular
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	4	Singular
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	1	Singular
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	11	Singular
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	11	Singular
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	0	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	23	Singular
Hátrányos változás volt , hogy a makrogazdasági mutatók romlottak .	8	Plural
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	7	Singular
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	23	Singular
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	6	Singular
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	9	Singular
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	9	Singular
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	11	Singular
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	29	Singular
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	11	Singular
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	19	Singular
Ez alkalmazkodási hajlandósággal jár .	3	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	22	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	34	Singular
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	28	Singular
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	22	Singular
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	10	Singular
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	21	Singular
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	9	Singular
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	6	Plural
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	0	Singular
Többségüket , rászorultságuk okán , más kerületekből utalják ide .	3	Singular
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	10	Singular
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	24	Singular
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	7	Singular
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	14	Plural
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	35	Singular
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	20	Singular
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	16	Singular
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	10	Plural
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	5	Plural
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	16	Singular
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	25	Singular
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	8	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	29	Singular
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	31	Singular
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	2	Singular
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	4	Singular
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	33	Singular
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	1	Singular
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	9	Singular
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	8	Singular
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	3	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	16	Plural
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	31	Singular
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	16	Singular
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	10	Plural
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	7	Singular
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	22	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	18	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	29	Singular
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	6	Singular
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	26	Singular
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	25	Singular
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	7	Singular
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	23	Singular
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	8	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	14	Singular
A kormánynak az IMF elvárásai szerint át kellene alakítania a mezőgazdaságot is .	7	Singular
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	11	Singular
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	7	Singular
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	17	Singular
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	16	Singular
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	19	Singular
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	2	Singular
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	11	Singular
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	1	Singular
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	5	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	7	Singular
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	8	Singular
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	28	Singular
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	1	Singular
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	28	Singular
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	22	Singular
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	18	Singular
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	20	Singular
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	4	Singular
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	15	Singular
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	7	Singular
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	19	Singular
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	30	Plural
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	2	Singular
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	3	Singular
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	29	Singular
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	5	Singular
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	10	Singular
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	5	Singular
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	29	Singular
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	7	Singular
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	14	Singular
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	7	Singular
Többnyire kedvezőek a makrogazdasági mutatók is .	1	Plural
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	10	Singular
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	11	Singular
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	8	Singular
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	22	Plural
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	15	Singular
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	0	Singular
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	29	Singular
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	9	Singular
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	5	Singular
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	17	Plural
Erre hallgatok , ez a nevem .	5	Singular
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	17	Plural
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	2	Singular
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	1	Singular
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	23	Singular
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	13	Singular
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	1	Singular
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	1	Singular
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	2	Singular
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	10	Singular
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	5	Singular
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	2	Plural
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	15	Singular
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	20	Singular
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	5	Singular
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	10	Plural
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	14	Singular
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	27	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	1	Singular
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	22	Singular
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	20	Singular
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	7	Plural
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	14	Plural
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	9	Singular
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	11	Singular
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	2	Singular
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	10	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	33	Singular
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	9	Singular
A kormány máris igyekszik meggátolni az iszlámista alapítványokat abban , hogy a bajbajutottakon segítsenek .	13	Plural
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	10	Plural
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	27	Singular
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	35	Singular
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	12	Plural
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	10	Singular
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	14	Singular
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	5	Singular
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	1	Singular
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	10	Singular
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	30	Plural
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	11	Singular
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	5	Singular
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	8	Singular
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	1	Singular
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	24	Singular
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	2	Singular
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	18	Singular
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	13	Singular
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	3	Singular
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	11	Singular
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	18	Singular
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	19	Singular
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	22	Plural
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	7	Singular
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	6	Singular
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	3	Singular
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	14	Singular
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	15	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	8	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	9	Singular
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	0	Singular
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	14	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	4	Plural
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	36	Singular
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	1	Plural
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	2	Plural
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	24	Singular
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	5	Singular
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	20	Plural
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	7	Singular
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	8	Singular
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	6	Singular
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	17	Singular
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	11	Singular
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	11	Singular
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	2	Singular
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	3	Singular
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	4	Singular
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	30	Singular
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	4	Plural
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	22	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	28	Singular
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	2	Singular
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	15	Singular
Ő maga szállít élelmet az elzártaknak — traktoron .	1	Singular
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	14	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	38	Singular
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	17	Singular
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	14	Singular
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	8	Singular
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	1	Singular
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	1	Singular
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	9	Singular
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	19	Plural
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	30	Plural
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	11	Plural
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	8	Singular
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	3	Plural
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	8	Singular
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	4	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	18	Singular
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	2	Singular
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	30	Singular
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	41	Singular
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	15	Singular
A kormány máris igyekszik meggátolni az iszlámista alapítványokat abban , hogy a bajbajutottakon segítsenek .	3	Singular
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	11	Plural
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	31	Singular
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	11	Singular
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	4	Singular
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	33	Plural
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	26	Singular
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	14	Plural
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	10	Plural
A partizánháború körülményei között is van ám karrier .	5	Singular
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	15	Singular
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	20	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	21	Singular
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	1	Singular
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	3	Singular
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	19	Singular
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	6	Singular
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	8	Plural
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	11	Singular
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	18	Singular
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	1	Plural
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	14	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	15	Singular
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	15	Singular
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	23	Plural
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	9	Singular
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	31	Singular
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	12	Singular
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	7	Singular
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	32	Singular
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	19	Singular
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	16	Singular
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	8	Singular
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	24	Plural
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	12	Singular
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	20	Singular
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	10	Singular
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	7	Singular
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	23	Singular
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	12	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	15	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	19	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	32	Singular
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	7	Singular
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	23	Plural
Felvetődik a kérdés : vajon végtelenné válik ?	6	Singular
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	1	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	29	Singular
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	8	Singular
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	19	Plural
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	3	Singular
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	25	Singular
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	4	Singular
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	12	Singular
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	1	Singular
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	22	Singular
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	13	Plural
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	20	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	7	Singular
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	9	Singular
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	18	Singular
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	26	Singular
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	20	Singular
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	6	Singular
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	2	Singular
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	1	Singular
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	16	Singular
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	1	Singular
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	10	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	40	Singular
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	30	Singular
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	18	Singular
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	3	Singular
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	22	Singular
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	7	Singular
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	24	Singular
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	5	Singular
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	17	Singular
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	2	Singular
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	8	Singular
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	27	Plural
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	23	Singular
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	7	Singular
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	28	Singular
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	19	Singular
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	8	Singular
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	15	Plural
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	16	Singular
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	6	Singular
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	0	Singular
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	33	Singular
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	12	Singular
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	21	Singular
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	17	Singular
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	18	Singular
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	8	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	5	Plural
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	7	Singular
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	7	Singular
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	16	Singular
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	2	Singular
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	22	Singular
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	2	Singular
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	4	Singular
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	16	Plural
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	15	Singular
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	14	Singular
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	8	Plural
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	23	Singular
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	4	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	32	Singular
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	10	Singular
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	21	Singular
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	17	Singular
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	29	Singular
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	17	Singular
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	19	Singular
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	16	Plural
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	8	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	38	Singular
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	2	Singular
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	23	Singular
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	0	Singular
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	10	Singular
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	16	Singular
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	16	Singular
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	24	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	4	Singular
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	2	Singular
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	2	Singular
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	1	Singular
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	10	Plural
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	5	Singular
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	8	Singular
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	5	Singular
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	3	Singular
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	1	Singular
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	13	Singular
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	8	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	1	Singular
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	2	Singular
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	26	Singular
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	2	Singular
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	13	Singular
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	19	Singular
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	8	Singular
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	40	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	31	Singular
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	1	Plural
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	13	Singular
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	12	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	25	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	6	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	9	Singular
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	28	Singular
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	17	Singular
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	31	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	29	Singular
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	13	Singular
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	22	Singular
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	13	Singular
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	31	Singular
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	24	Singular
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	7	Singular
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	8	Plural
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	17	Singular
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	11	Singular
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	16	Singular
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	12	Singular
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	6	Plural
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	1	Singular
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	2	Singular
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	7	Singular
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	14	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	11	Singular
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	11	Singular
Másrészt nem is nagyon akadtak munkáim .	4	Plural
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	10	Plural
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	4	Singular
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	20	Plural
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	2	Singular
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	1	Singular
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	14	Singular
És azt is mond .	1	Singular
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	2	Plural
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	9	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	7	Singular
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	14	Plural
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	2	Singular
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	4	Singular
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	28	Singular
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	2	Singular
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	10	Singular
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	22	Singular
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	27	Singular
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	8	Singular
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	15	Singular
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	28	Singular
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	3	Singular
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	15	Singular
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	19	Singular
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	21	Singular
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	23	Singular
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	20	Plural
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	6	Singular
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	21	Singular
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	21	Singular
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	2	Singular
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	1	Singular
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	3	Singular
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	6	Singular
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	9	Singular
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	2	Singular
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	20	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	3	Singular
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	15	Singular
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	8	Singular
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	17	Singular
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	8	Singular
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	1	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	39	Singular
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	2	Singular
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	10	Plural
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	2	Singular
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	9	Singular
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	0	Plural
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	16	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	37	Plural
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	5	Singular
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	28	Plural
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	20	Singular
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	10	Singular
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	7	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	39	Plural
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	34	Singular
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	6	Singular
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	10	Singular
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	6	Singular
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	30	Singular
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	27	Singular
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	12	Singular
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	25	Singular
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	15	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	13	Singular
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	42	Plural
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	17	Singular
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	18	Singular
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	3	Singular
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	22	Singular
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	20	Singular
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	17	Singular
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	16	Plural
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	37	Singular
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	2	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	16	Singular
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	24	Singular
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	16	Singular
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	6	Singular
Járni próbálok az úton , majd kiderül , merre visz .	3	Singular
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	26	Singular
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	10	Singular
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	4	Singular
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	5	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	31	Singular
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	5	Singular
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	6	Singular
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	6	Singular
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	8	Singular
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	26	Plural
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	15	Singular
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	28	Singular
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	1	Singular
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	17	Singular
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	1	Plural
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	5	Plural
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	27	Singular
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	27	Singular
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	16	Singular
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	3	Singular
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	10	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	29	Singular
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	13	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	19	Singular
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	9	Singular
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	1	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	21	Plural
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	10	Singular
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	19	Singular
Az ügy végére tegnap került pont a Legfelsőbb Bíróságon .	8	Singular
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	6	Plural
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	17	Singular
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	4	Singular
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	31	Singular
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	1	Singular
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	19	Plural
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	23	Singular
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	2	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	14	Singular
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	15	Singular
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	33	Singular
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	28	Singular
A felügyelőbizottság újdonsült elnökévé Kovács Györgyöt , az MFB igazgatóját választották .	3	Singular
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	0	Plural
Miként hat a világgazdasági környezet Magyarországra ?	4	Singular
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	2	Singular
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	2	Singular
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	9	Plural
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	26	Singular
A terepjáró-gépkocsik hólánccal is csak vergődnek .	2	Singular
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	24	Singular
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	2	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	16	Singular
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	9	Singular
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	24	Singular
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	2	Singular
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	6	Singular
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	6	Singular
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	14	Singular
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	4	Singular
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	31	Plural
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	5	Singular
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	30	Singular
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	7	Singular
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	4	Singular
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	6	Singular
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	5	Singular
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	29	Singular
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	0	Singular
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	12	Singular
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	19	Plural
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	15	Singular
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	5	Singular
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	3	Singular
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	13	Singular
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	15	Singular
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	12	Singular
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	11	Singular
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	19	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	2	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	1	Singular
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	29	Singular
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	9	Singular
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	0	Singular
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	5	Singular
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	26	Singular
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	1	Singular
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	3	Singular
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	5	Singular
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	15	Singular
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	32	Singular
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	13	Singular
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	5	Singular
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	14	Singular
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	1	Singular
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	23	Singular
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	1	Plural
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	23	Singular
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	18	Singular
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	21	Singular
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	16	Singular
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	16	Singular
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	8	Singular
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	19	Singular
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	15	Singular
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	19	Singular
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	17	Singular
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	5	Singular
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	32	Singular
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	17	Singular
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	7	Plural
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	7	Singular
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	25	Plural
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	2	Singular
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	16	Singular
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	13	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	28	Singular
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	26	Singular
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	21	Singular
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	4	Singular
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	1	Singular
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	19	Singular
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	6	Singular
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	1	Singular
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	5	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	23	Plural
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	8	Singular
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	19	Plural
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	34	Singular
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	19	Plural
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	10	Singular
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	0	Plural
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	19	Singular
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	6	Singular
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	17	Singular
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	1	Singular
Tanácsa roppant egyszerűen hangzott .	0	Singular
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	1	Singular
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	9	Singular
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	24	Singular
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	6	Singular
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	29	Singular
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	10	Singular
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	1	Plural
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	17	Singular
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	14	Singular
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	12	Singular
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	15	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	2	Singular
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	10	Singular
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	14	Singular
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	30	Singular
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	30	Plural
A törlesztés határideje 2000. január 31.	4	Singular
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	21	Singular
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	29	Plural
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	33	Singular
De azért kérdésünkre megindul a panaszáradat .	3	Singular
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	19	Singular
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	2	Singular
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	6	Singular
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	8	Singular
Hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány esetében is .	1	Singular
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	6	Singular
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	19	Plural
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	17	Singular
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	14	Singular
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	13	Singular
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	10	Singular
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	5	Singular
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	7	Singular
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	14	Singular
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	4	Plural
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	12	Singular
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	3	Plural
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	5	Singular
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	10	Singular
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	2	Plural
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	21	Singular
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	23	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	14	Singular
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	23	Singular
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	8	Singular
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	8	Singular
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	16	Singular
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	18	Singular
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	11	Singular
Erre hallgatok , ez a nevem .	3	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	14	Singular
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	1	Singular
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	2	Singular
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	15	Singular
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	1	Singular
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	14	Singular
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	32	Singular
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	29	Singular
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	19	Singular
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	17	Singular
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	11	Singular
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	20	Singular
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	22	Singular
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	10	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	9	Singular
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	29	Singular
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	5	Singular
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	18	Singular
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	8	Singular
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	14	Singular
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	21	Plural
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	15	Singular
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	4	Plural
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	25	Singular
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	19	Singular
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	12	Singular
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	22	Plural
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	18	Singular
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	32	Plural
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	9	Singular
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	7	Singular
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	0	Singular
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	33	Singular
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	4	Singular
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	5	Singular
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	23	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	7	Plural
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	17	Singular
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	10	Singular
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	13	Singular
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	13	Plural
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	4	Plural
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	5	Singular
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	6	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	28	Singular
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	27	Singular
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	1	Singular
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	7	Singular
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	25	Plural
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	6	Singular
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	3	Singular
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	4	Singular
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	9	Singular
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	3	Singular
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	1	Plural
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	0	Singular
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	1	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	0	Singular
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	9	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	6	Singular
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	10	Singular
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	20	Plural
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	1	Singular
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	28	Plural
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	8	Singular
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	11	Plural
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	2	Singular
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	3	Singular
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	12	Singular
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	0	Singular
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	5	Singular
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	18	Singular
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	6	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	38	Plural
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	27	Singular
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	3	Singular
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	23	Singular
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	31	Plural
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	21	Singular
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	5	Singular
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	14	Plural
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	18	Singular
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	10	Singular
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	4	Singular
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	23	Singular
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	23	Singular
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	11	Singular
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	25	Singular
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	10	Singular
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	15	Singular
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	5	Plural
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	6	Singular
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	20	Singular
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	40	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	25	Singular
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	30	Singular
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	7	Singular
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	2	Singular
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	11	Plural
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	3	Singular
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	25	Singular
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	20	Singular
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	3	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	29	Singular
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	12	Plural
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	24	Singular
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	5	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	25	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	29	Singular
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	21	Singular
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	23	Singular
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	19	Singular
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	14	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	39	Singular
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	14	Singular
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	10	Plural
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	4	Singular
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	23	Singular
Emiatt a bajbajutottak ezen időszakban esetleg csak nehezen vagy egyáltalán nem tudnak segítséget kérni .	7	Singular
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	17	Singular
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	6	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	10	Singular
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	8	Singular
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	13	Singular
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	5	Singular
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	4	Singular
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	9	Singular
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	6	Singular
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	18	Singular
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	12	Singular
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	8	Singular
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	18	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	21	Singular
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	13	Singular
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	7	Singular
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	27	Singular
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	30	Singular
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	6	Singular
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	9	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	38	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	13	Singular
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	14	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	36	Plural
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	21	Singular
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	9	Singular
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	17	Singular
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	0	Singular
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	17	Singular
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	17	Plural
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	7	Singular
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	16	Singular
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	5	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	35	Singular
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	27	Singular
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	11	Singular
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	33	Singular
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	7	Singular
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	7	Singular
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	3	Singular
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	7	Singular
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	12	Singular
— Ma a kortárs zenére nagyon szűk réteg kíváncsi .	7	Singular
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	10	Singular
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	37	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	7	Singular
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	9	Singular
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	14	Plural
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	9	Singular
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	34	Plural
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	38	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	19	Singular
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	5	Singular
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	19	Singular
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	7	Singular
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	7	Singular
Ott összekötözték , majd a szerelőaknában magára hagyták .	6	Singular
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	19	Singular
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	21	Singular
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	11	Singular
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	13	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	2	Singular
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	9	Singular
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	1	Singular
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	20	Singular
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	0	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	29	Singular
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	4	Singular
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	7	Singular
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	4	Singular
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	4	Singular
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	2	Singular
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	1	Plural
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	9	Singular
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	14	Singular
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	12	Singular
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	1	Singular
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	2	Singular
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	15	Singular
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	27	Singular
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	7	Singular
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	14	Singular
A törlesztés határideje 2000. január 31.	2	Singular
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	1	Singular
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	2	Plural
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	16	Singular
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	5	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	3	Singular
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	5	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	37	Plural
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	4	Singular
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	4	Singular
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	8	Singular
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	0	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	24	Singular
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	18	Singular
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	11	Singular
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	29	Singular
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	1	Singular
— Most már tudom én is .	3	Singular
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	11	Singular
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	8	Singular
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	7	Plural
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	4	Singular
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	3	Singular
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	1	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	1	Singular
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	2	Singular
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	24	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	27	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	8	Singular
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	19	Singular
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	11	Singular
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	22	Singular
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	14	Singular
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	28	Singular
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	3	Singular
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	12	Singular
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	1	Singular
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	21	Singular
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	16	Singular
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	13	Plural
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	12	Singular
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	29	Singular
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	22	Singular
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	0	Singular
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	15	Singular
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	6	Singular
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	5	Singular
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	6	Singular
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	14	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	29	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	14	Singular
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	6	Singular
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	29	Singular
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	14	Plural
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	19	Singular
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	1	Singular
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	22	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	29	Singular
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	10	Singular
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	4	Plural
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	35	Singular
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	15	Singular
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	16	Singular
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	22	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	2	Singular
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	10	Singular
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	6	Singular
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	6	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	7	Singular
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	21	Singular
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	14	Singular
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	6	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	12	Singular
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	17	Plural
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	16	Singular
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	25	Singular
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	0	Singular
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	24	Singular
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	2	Singular
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	3	Plural
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	12	Singular
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	13	Plural
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	20	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	14	Singular
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	27	Singular
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	20	Plural
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	3	Singular
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	9	Singular
Kamionok okoznak fennakadást az ország más pontjain is .	1	Plural
Éppen ellenkezőleg , jelentésüket megcsúfolta , egyeseket betiltott , másokat az értelmetlenségig kiürített .	3	Singular
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	3	Singular
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	20	Singular
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	22	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	28	Singular
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	1	Singular
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	0	Singular
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	1	Singular
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	12	Singular
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	9	Singular
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	22	Singular
Megy vagy nem megy Vjahirev ?	0	Singular
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	5	Singular
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	21	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	16	Singular
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	21	Singular
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	24	Plural
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	26	Plural
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	1	Singular
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	11	Singular
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	2	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	4	Singular
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	14	Singular
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	21	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	11	Singular
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	13	Singular
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	1	Singular
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	24	Plural
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	19	Singular
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	28	Plural
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	10	Singular
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	14	Singular
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	9	Singular
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	20	Singular
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	26	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	17	Singular
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	6	Singular
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	8	Singular
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	11	Singular
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	18	Singular
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	21	Singular
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	16	Singular
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	16	Singular
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	9	Singular
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	17	Singular
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	5	Singular
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	10	Singular
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	19	Singular
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	5	Plural
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	13	Singular
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	10	Singular
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	16	Singular
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	0	Singular
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	14	Singular
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	37	Plural
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	22	Plural
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	14	Singular
Persze vezetőjét hiába kérlelik a közúti hómunkások .	5	Singular
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	17	Singular
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	9	Singular
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	13	Singular
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	11	Singular
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	7	Singular
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	2	Singular
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	11	Singular
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	1	Plural
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	22	Singular
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	13	Singular
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	34	Singular
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	5	Singular
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	5	Singular
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	4	Singular
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	15	Singular
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	13	Singular
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	6	Singular
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	17	Singular
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	9	Singular
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	11	Singular
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	6	Singular
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	18	Singular
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	10	Singular
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	5	Singular
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	8	Singular
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	1	Singular
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	5	Singular
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	7	Singular
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	25	Singular
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	5	Singular
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	2	Singular
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	14	Singular
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	13	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	26	Plural
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	16	Singular
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	1	Singular
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	4	Singular
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	21	Singular
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	15	Singular
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	17	Singular
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	16	Singular
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	30	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	5	Singular
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	7	Singular
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	8	Singular
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	1	Singular
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	25	Plural
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	17	Singular
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	19	Singular
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	2	Singular
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	22	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	1	Singular
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	16	Plural
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	7	Singular
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	16	Singular
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	27	Plural
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	1	Plural
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	16	Singular
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	4	Singular
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	5	Singular
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	1	Singular
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	1	Singular
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	3	Plural
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	13	Singular
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	7	Singular
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	19	Singular
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	4	Singular
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	6	Plural
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	2	Singular
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	19	Singular
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	7	Plural
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	1	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	0	Singular
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	23	Singular
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	19	Plural
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	39	Singular
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	19	Singular
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	13	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	3	Singular
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	20	Singular
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	7	Singular
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	6	Plural
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	5	Singular
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	2	Singular
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	10	Singular
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	10	Singular
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	23	Singular
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	9	Plural
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	6	Singular
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	16	Singular
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	14	Singular
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	2	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	5	Singular
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	9	Singular
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	13	Singular
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	8	Singular
A pályaudvari ceremóniára a hajdani " bajtársat " is meghívták .	9	Plural
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	28	Singular
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	11	Singular
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	16	Singular
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	4	Singular
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	36	Singular
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	6	Plural
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	8	Singular
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	8	Singular
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	17	Singular
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	4	Singular
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	15	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	30	Singular
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	15	Singular
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	11	Singular
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	10	Singular
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	3	Singular
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	14	Singular
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	3	Singular
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	11	Singular
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	13	Singular
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	34	Plural
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	14	Plural
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	13	Singular
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	9	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	27	Singular
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	8	Singular
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	10	Singular
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	39	Singular
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	1	Singular
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	11	Plural
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	4	Singular
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	9	Singular
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	30	Singular
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	0	Singular
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	3	Plural
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	1	Singular
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	7	Singular
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	23	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	20	Singular
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	2	Singular
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	38	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	34	Singular
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	1	Singular
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	0	Singular
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	17	Singular
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	19	Singular
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	21	Singular
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	27	Singular
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	27	Singular
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	13	Singular
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	1	Singular
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	24	Plural
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	9	Singular
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	18	Singular
A helyettesítés legfeljebb 60 napig tarthat .	1	Singular
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	4	Singular
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	9	Singular
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	6	Singular
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	7	Singular
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	1	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	1	Singular
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	5	Plural
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	2	Singular
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	14	Singular
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	2	Singular
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	11	Plural
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	5	Singular
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	14	Singular
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	0	Singular
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	11	Singular
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	6	Singular
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	13	Singular
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	15	Singular
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	21	Singular
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	5	Singular
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	29	Singular
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	5	Singular
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	13	Singular
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	16	Singular
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	15	Singular
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	15	Singular
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	7	Plural
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	13	Plural
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	22	Singular
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	3	Singular
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	7	Singular
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	23	Singular
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	21	Singular
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	9	Singular
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	8	Singular
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	6	Singular
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	2	Singular
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	12	Plural
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	6	Singular
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	1	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	16	Singular
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	10	Singular
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	13	Singular
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	24	Singular
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	4	Singular
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	7	Singular
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	3	Singular
A tervek szerint december 16-án sor kerülhet az elsőfokú ítélethirdetésre .	9	Singular
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	15	Singular
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	15	Singular
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	13	Singular
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	5	Singular
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	8	Singular
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	14	Plural
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	29	Singular
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	7	Singular
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	9	Plural
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	14	Singular
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	23	Singular
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	5	Singular
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	5	Singular
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	5	Singular
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	7	Singular
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	14	Singular
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	1	Singular
A fénykép újra megmutatja .	1	Singular
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	17	Singular
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	7	Singular
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	15	Singular
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	27	Singular
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	20	Singular
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	27	Singular
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	14	Singular
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	17	Plural
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	21	Singular
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	1	Singular
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	11	Singular
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	7	Singular
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	15	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	11	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	35	Singular
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	6	Singular
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	2	Singular
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	6	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	5	Singular
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	18	Plural
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	12	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	26	Singular
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	2	Singular
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	8	Plural
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	31	Plural
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	1	Singular
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	14	Plural
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	14	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	3	Plural
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	5	Singular
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	17	Plural
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	15	Singular
Aki , ahogy eloltották a világháború lángjait , hazajött Magyarországra .	8	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	13	Plural
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	1	Singular
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	8	Singular
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	12	Singular
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	9	Singular
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	3	Singular
Kivételes pompával fogadták .	1	Singular
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	19	Singular
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	3	Plural
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	35	Plural
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	6	Singular
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	8	Singular
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	23	Singular
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	15	Singular
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	26	Singular
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	5	Singular
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	2	Singular
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	27	Plural
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	3	Singular
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	13	Plural
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	2	Singular
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	5	Singular
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	18	Singular
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	20	Singular
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	3	Singular
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	12	Singular
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	19	Plural
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	17	Plural
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	25	Singular
A verseny több szinten folyik .	3	Singular
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	8	Singular
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	18	Singular
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	16	Singular
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	12	Singular
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	10	Singular
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	4	Plural
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	4	Singular
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	3	Plural
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	21	Singular
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	9	Singular
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	6	Singular
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	10	Singular
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	9	Singular
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	12	Singular
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	10	Singular
— Hová akar eljutni művészként ?	4	Singular
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	2	Singular
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	6	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	21	Singular
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	17	Plural
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	22	Singular
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	11	Singular
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	6	Singular
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	13	Singular
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	13	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	9	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	38	Singular
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	14	Singular
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	9	Plural
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	7	Singular
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	17	Singular
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	9	Singular
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	13	Singular
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	21	Singular
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	11	Singular
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	29	Singular
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	25	Singular
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	3	Singular
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	1	Plural
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	20	Singular
Ebből lett a Tui .	1	Singular
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	11	Plural
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	31	Singular
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	27	Singular
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	20	Singular
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	15	Singular
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	3	Singular
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	18	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	34	Singular
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	8	Plural
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	24	Plural
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	1	Singular
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	37	Singular
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	14	Singular
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	16	Singular
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	15	Singular
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	43	Singular
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	10	Singular
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	7	Singular
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	30	Singular
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	12	Singular
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	3	Singular
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	8	Singular
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	12	Plural
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	5	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	18	Singular
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	3	Singular
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	13	Singular
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	9	Singular
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	19	Singular
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	4	Plural
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	11	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	11	Singular
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	6	Plural
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	8	Singular
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	34	Singular
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	18	Singular
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	18	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	43	Singular
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	18	Plural
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	4	Singular
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	0	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	5	Singular
Befejezte az egyetemet , és ment a János kórházba cselédkönyvezni .	0	Singular
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	1	Singular
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	11	Singular
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	29	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	7	Singular
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	17	Singular
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	1	Singular
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	20	Singular
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	14	Singular
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	4	Singular
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	28	Singular
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	5	Singular
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	19	Plural
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	27	Plural
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	27	Singular
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	10	Singular
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	10	Singular
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	12	Singular
Merthogy azokból van elég .	1	Plural
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	2	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	37	Singular
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	13	Singular
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	8	Singular
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	9	Singular
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	18	Singular
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	13	Singular
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	1	Singular
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	33	Singular
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	8	Singular
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	17	Plural
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	6	Singular
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	16	Singular
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	20	Singular
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	28	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	26	Singular
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	7	Singular
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	1	Singular
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	16	Singular
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	4	Singular
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	18	Plural
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	27	Singular
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	10	Singular
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	6	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	21	Singular
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	26	Singular
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	3	Singular
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	12	Singular
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	34	Singular
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	8	Singular
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	34	Singular
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	4	Plural
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	5	Plural
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	8	Singular
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	19	Singular
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	20	Singular
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	1	Singular
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	6	Singular
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	10	Singular
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	20	Plural
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	14	Singular
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	16	Singular
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	18	Singular
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	13	Singular
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	6	Singular
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	24	Singular
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	15	Singular
— Januártól a klubok megint szerződtethetnek játékosokat .	5	Plural
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	23	Plural
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	11	Singular
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	7	Singular
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	15	Singular
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	38	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	21	Singular
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	20	Singular
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	8	Plural
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	20	Singular
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	5	Plural
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	11	Singular
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	21	Singular
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	0	Singular
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	25	Singular
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	30	Singular
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	14	Singular
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	7	Singular
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	2	Plural
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	8	Plural
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	15	Plural
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	7	Plural
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	24	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	12	Singular
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	5	Singular
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	34	Singular
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	16	Singular
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	10	Singular
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	17	Singular
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	19	Singular
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	2	Singular
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	9	Singular
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	1	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	35	Singular
A levél írója figyelemre méltóan asszimilálódott a fideszes newspeak szabályaihoz .	7	Singular
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	19	Singular
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	2	Singular
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	20	Singular
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	12	Singular
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	2	Singular
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	12	Singular
A pap egy pénzszűkétől szenvedő egyházi óvodát akart megmenteni a bezárástól .	1	Singular
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	24	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	38	Singular
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	21	Singular
— A negyedik sorban , tehát tényleg közel ültem , de annyira nem élveztem .	13	Singular
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	15	Singular
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	10	Plural
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	22	Singular
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	12	Singular
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	11	Singular
Két ok miatt alakult így .	1	Singular
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	4	Singular
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	9	Singular
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	11	Plural
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	3	Singular
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	18	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	30	Singular
A pap egy pénzszűkétől szenvedő egyházi óvodát akart megmenteni a bezárástól .	3	Singular
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	13	Singular
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	8	Singular
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	11	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	29	Singular
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	13	Plural
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	7	Singular
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	4	Plural
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	6	Plural
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	8	Plural
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	5	Singular
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	3	Singular
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	14	Plural
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	1	Singular
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	7	Singular
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	7	Plural
De a mondat élt , és mindmáig él .	2	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	33	Singular
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	12	Singular
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	16	Singular
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	1	Singular
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	4	Singular
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	19	Singular
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	5	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	25	Singular
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	19	Singular
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	15	Singular
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	12	Singular
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	37	Plural
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	7	Singular
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	14	Singular
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	6	Singular
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	12	Singular
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	18	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	39	Singular
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	24	Singular
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	5	Singular
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	16	Singular
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	16	Singular
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	1	Singular
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	25	Singular
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	14	Plural
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	10	Singular
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	12	Singular
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	29	Singular
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	15	Singular
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	33	Singular
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	6	Singular
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	34	Singular
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	20	Singular
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	10	Singular
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	1	Singular
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	7	Singular
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	3	Singular
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	8	Singular
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	27	Singular
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	8	Singular
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	12	Singular
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	8	Singular
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	5	Singular
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	20	Singular
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	7	Singular
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	21	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	34	Singular
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	18	Singular
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	13	Singular
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	11	Plural
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	12	Singular
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	4	Singular
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	32	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	4	Singular
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	28	Plural
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	0	Singular
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	22	Singular
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	10	Singular
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	6	Singular
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	19	Singular
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	4	Singular
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	13	Singular
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	15	Singular
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	13	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	31	Plural
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	2	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	0	Singular
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	5	Plural
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	17	Plural
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	2	Singular
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	13	Singular
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	6	Singular
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	6	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	44	Singular
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	2	Singular
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	21	Singular
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	9	Plural
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	5	Plural
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	6	Singular
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	30	Singular
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	24	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	10	Singular
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	1	Singular
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	15	Singular
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	27	Singular
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	9	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	5	Singular
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	1	Singular
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	15	Singular
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	6	Singular
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	29	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	2	Singular
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	3	Singular
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	11	Singular
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	8	Singular
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	6	Singular
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	15	Singular
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	28	Singular
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	7	Singular
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	11	Plural
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	12	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	22	Singular
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	32	Singular
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	13	Singular
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	8	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	23	Singular
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	12	Singular
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	10	Singular
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	15	Singular
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	12	Singular
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	8	Singular
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	8	Singular
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	1	Plural
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	28	Singular
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	8	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	41	Singular
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	25	Singular
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	4	Singular
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	7	Singular
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	8	Singular
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	14	Singular
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	10	Singular
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	17	Singular
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	12	Singular
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	7	Singular
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	4	Singular
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	12	Singular
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	8	Singular
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	12	Singular
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	6	Singular
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	8	Singular
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	4	Plural
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	16	Singular
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	20	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	18	Singular
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	19	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	16	Plural
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	5	Singular
De még érdekesebb a projekció jelensége .	2	Singular
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	7	Singular
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	20	Singular
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	3	Plural
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	18	Singular
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	20	Singular
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	14	Singular
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	0	Singular
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	7	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	8	Singular
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	5	Plural
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	1	Singular
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	14	Singular
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	31	Plural
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	0	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	28	Singular
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	0	Singular
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	15	Singular
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	11	Singular
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	24	Singular
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	5	Singular
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	11	Singular
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	8	Singular
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	18	Singular
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	1	Singular
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	11	Singular
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	0	Singular
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	12	Singular
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	11	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	41	Singular
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	10	Singular
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	12	Singular
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	14	Plural
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	1	Singular
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	8	Plural
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	19	Singular
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	2	Singular
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	27	Plural
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	14	Singular
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	6	Singular
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	3	Singular
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	5	Singular
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	29	Singular
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	7	Singular
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	23	Singular
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	7	Singular
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	3	Singular
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	16	Singular
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	19	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	13	Singular
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	15	Plural
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	9	Singular
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	4	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	29	Singular
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	28	Singular
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	13	Plural
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	1	Singular
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	4	Singular
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	17	Singular
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	22	Singular
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	17	Singular
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	6	Singular
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	39	Singular
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	16	Singular
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	17	Singular
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	8	Singular
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	6	Plural
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	6	Singular
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	7	Singular
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	7	Singular
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	13	Singular
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	8	Singular
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	10	Singular
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	2	Singular
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	24	Singular
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	7	Singular
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	2	Singular
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	37	Singular
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	1	Singular
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	2	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	27	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	23	Singular
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	18	Singular
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	5	Plural
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	20	Singular
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	1	Plural
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	14	Singular
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	10	Plural
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	2	Singular
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	16	Plural
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	8	Singular
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	1	Singular
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	21	Singular
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	15	Singular
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	2	Singular
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	9	Singular
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	17	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	3	Singular
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	7	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	6	Singular
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	14	Singular
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	32	Plural
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	4	Singular
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	8	Singular
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	6	Plural
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	23	Singular
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	5	Plural
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	12	Singular
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	3	Singular
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	14	Singular
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	15	Singular
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	21	Singular
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	9	Singular
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	27	Singular
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	5	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	33	Singular
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	18	Plural
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	9	Singular
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	3	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	29	Singular
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	23	Singular
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	5	Singular
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	12	Singular
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	21	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	15	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	22	Singular
Az iraki export kiesése tovább növelheti a már amúgy is egekig szökő nyersolajárakat .	1	Singular
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	2	Plural
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	10	Singular
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	27	Singular
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	15	Singular
Szakemberek szerint az M0-s körgyűrűt különböző forgalmi átbocsátóképességgel kellene megépíteni .	4	Singular
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	26	Singular
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	15	Plural
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	11	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	17	Singular
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	2	Plural
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	1	Singular
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	0	Singular
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	27	Singular
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	5	Singular
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	20	Singular
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	18	Singular
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	18	Singular
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	27	Singular
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	11	Singular
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	4	Singular
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	10	Plural
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	3	Singular
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	17	Singular
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	16	Singular
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	5	Singular
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	6	Plural
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	5	Singular
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	9	Singular
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	13	Singular
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	19	Singular
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	13	Plural
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	16	Singular
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	35	Singular
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	33	Singular
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	9	Singular
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	36	Singular
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	2	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	33	Singular
Az ok : Tito álmatlanságban szenvedett .	3	Singular
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	8	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	17	Singular
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	1	Singular
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	10	Singular
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	26	Singular
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	16	Singular
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	5	Singular
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	20	Plural
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	4	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	30	Singular
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	1	Singular
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	2	Singular
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	41	Singular
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	26	Singular
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	5	Plural
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	3	Singular
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	25	Singular
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	2	Singular
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	19	Singular
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	5	Singular
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	14	Singular
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	6	Singular
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	3	Singular
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	24	Singular
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	6	Singular
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	18	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	10	Singular
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	21	Singular
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	20	Singular
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	14	Singular
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	16	Plural
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	27	Singular
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	15	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	18	Singular
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	10	Singular
Elhatározták , elrabolják és váltságdíjat kérnek szabadon bocsátásáért .	0	Plural
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	38	Singular
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	9	Singular
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	12	Singular
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	0	Singular
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	3	Plural
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	18	Singular
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	25	Plural
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	19	Singular
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	13	Singular
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	4	Plural
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	13	Singular
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	20	Singular
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	7	Singular
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	16	Singular
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	3	Plural
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	7	Singular
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	10	Singular
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	29	Plural
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	12	Singular
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	19	Singular
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	7	Singular
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	18	Plural
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	4	Singular
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	1	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	4	Singular
A vészhelyzetből egyedül a taxisok húztak hasznot .	6	Singular
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	24	Singular
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	28	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	19	Singular
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	7	Singular
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	3	Singular
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	12	Plural
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	11	Singular
A többi sem tudott pontosan elindulni , félórás , órás késéseket regisztráltak .	11	Plural
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	10	Singular
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	11	Singular
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	16	Singular
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	28	Singular
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	22	Singular
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	11	Singular
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	10	Singular
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	10	Singular
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	12	Singular
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	5	Singular
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	20	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	39	Plural
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	19	Singular
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	20	Plural
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	10	Plural
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	10	Singular
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	21	Singular
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	17	Singular
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	23	Plural
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	9	Singular
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	21	Plural
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	16	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	17	Singular
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	10	Singular
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	18	Singular
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	10	Singular
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	6	Singular
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	12	Singular
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	23	Singular
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	12	Singular
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	5	Singular
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	22	Singular
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	12	Singular
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	6	Singular
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	22	Singular
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	5	Singular
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	2	Singular
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	32	Plural
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	9	Singular
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	6	Singular
A hómaró újabb körre indul .	2	Singular
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	3	Singular
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	9	Singular
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	0	Plural
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	2	Plural
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	25	Singular
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	20	Singular
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	16	Singular
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	3	Singular
A pályaudvari ceremóniára a hajdani " bajtársat " is meghívták .	2	Singular
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	23	Plural
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	9	Singular
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	3	Singular
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	30	Singular
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	16	Singular
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	26	Singular
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	1	Singular
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	31	Singular
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	12	Singular
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	14	Singular
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	2	Singular
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	8	Plural
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	28	Plural
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	14	Singular
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	18	Singular
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	10	Singular
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	0	Singular
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	3	Singular
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	9	Singular
E tekintetben figyelemre méltó , hogy még legkeményebb bírálói is elismerik : akkor van igazán elemében , ha küzdenie kell .	0	Singular
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	4	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	34	Singular
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	5	Singular
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	14	Singular
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	27	Singular
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	13	Singular
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	16	Singular
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	2	Singular
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	6	Singular
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	10	Singular
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	23	Singular
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	1	Singular
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	8	Singular
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	12	Singular
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	28	Singular
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	9	Singular
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	20	Singular
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	20	Singular
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	16	Singular
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	36	Singular
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	11	Singular
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	15	Singular
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	0	Singular
— Ma a kortárs zenére nagyon szűk réteg kíváncsi .	6	Singular
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	24	Singular
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	10	Plural
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	1	Singular
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	12	Plural
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	25	Singular
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	8	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	37	Singular
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	12	Singular
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	14	Singular
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	11	Singular
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	3	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	3	Singular
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	1	Singular
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	6	Singular
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	8	Singular
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	3	Singular
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	8	Singular
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	11	Singular
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	38	Plural
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	7	Singular
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	7	Singular
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	22	Singular
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	4	Singular
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	8	Singular
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	16	Singular
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	22	Singular
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	19	Singular
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	27	Singular
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	17	Singular
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	1	Singular
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	17	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	31	Singular
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	7	Singular
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	12	Plural
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	36	Singular
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	1	Singular
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	2	Singular
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	5	Singular
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	13	Singular
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	10	Plural
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	23	Singular
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	9	Singular
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	5	Singular
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	28	Plural
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	12	Singular
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	32	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	38	Singular
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	0	Singular
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	3	Singular
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	28	Singular
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	8	Singular
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	1	Singular
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	4	Singular
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	16	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	17	Singular
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	18	Singular
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	9	Singular
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	2	Singular
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	14	Singular
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	16	Singular
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	1	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	17	Singular
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	11	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	24	Singular
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	8	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	27	Singular
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	1	Singular
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	1	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	5	Plural
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	20	Plural
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	8	Singular
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	34	Singular
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	21	Singular
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	8	Singular
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	10	Plural
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	4	Singular
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	7	Singular
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	4	Singular
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	7	Singular
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	25	Singular
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	17	Singular
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	20	Singular
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	24	Singular
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	22	Singular
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	22	Singular
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	14	Singular
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	30	Singular
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	6	Singular
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	5	Singular
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	8	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	1	Singular
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	3	Singular
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	0	Singular
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	23	Singular
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	13	Singular
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	12	Singular
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	27	Singular
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	26	Plural
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	11	Singular
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	1	Singular
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	31	Singular
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	8	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	8	Singular
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	10	Singular
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	12	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	24	Singular
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	1	Singular
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	13	Singular
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	31	Singular
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	13	Singular
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	5	Singular
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	13	Singular
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	22	Singular
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	26	Singular
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	4	Singular
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	5	Singular
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	6	Singular
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	16	Singular
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	6	Singular
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	2	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	7	Plural
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	7	Plural
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	29	Singular
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	27	Singular
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	19	Plural
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	23	Singular
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	40	Singular
A kormány máris igyekszik meggátolni az iszlámista alapítványokat abban , hogy a bajbajutottakon segítsenek .	8	Singular
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	39	Singular
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	14	Singular
" Minden napra esik egy szemantikai puccs .	2	Singular
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	29	Plural
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	38	Singular
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	10	Singular
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	9	Singular
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	21	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	11	Plural
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	15	Plural
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	42	Singular
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	17	Singular
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	2	Singular
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	15	Singular
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	3	Singular
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	20	Plural
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	1	Singular
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	2	Singular
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	20	Singular
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	5	Singular
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	12	Singular
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	17	Plural
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	25	Plural
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	10	Singular
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	17	Singular
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	9	Plural
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	19	Plural
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	2	Singular
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	19	Singular
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	0	Singular
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	6	Singular
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	21	Singular
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	14	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	30	Singular
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	9	Singular
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	10	Singular
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	27	Singular
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	5	Singular
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	37	Singular
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	15	Plural
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	14	Singular
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	0	Singular
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	1	Singular
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	28	Singular
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	7	Singular
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	13	Singular
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	3	Singular
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	4	Plural
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	31	Singular
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	13	Plural
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	34	Singular
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	23	Singular
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	2	Singular
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	10	Singular
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	34	Plural
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	14	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	8	Singular
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	33	Singular
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	7	Plural
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	17	Singular
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	2	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	30	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	12	Singular
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	26	Singular
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	2	Singular
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	1	Singular
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	21	Plural
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	15	Singular
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	14	Singular
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	16	Singular
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	8	Singular
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	22	Singular
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	9	Singular
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	11	Singular
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	44	Plural
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	10	Plural
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	22	Singular
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	3	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	2	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	14	Plural
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	30	Singular
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	17	Singular
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	8	Singular
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	12	Singular
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	29	Plural
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	32	Singular
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	26	Singular
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	3	Singular
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	11	Singular
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	38	Singular
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	7	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	35	Singular
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	21	Singular
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	26	Plural
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	9	Singular
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	18	Singular
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	11	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	38	Singular
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	24	Singular
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	32	Singular
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	29	Singular
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	19	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	9	Singular
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	34	Singular
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	9	Singular
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	20	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	6	Plural
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	4	Singular
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	1	Singular
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	3	Singular
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	3	Plural
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	2	Singular
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	17	Singular
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	2	Singular
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	8	Singular
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	9	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	12	Singular
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	14	Plural
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	3	Singular
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	9	Plural
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	35	Singular
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	0	Singular
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	9	Singular
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	18	Singular
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	2	Singular
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	5	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	10	Singular
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	15	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	17	Singular
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	6	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	17	Singular
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	13	Singular
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	12	Plural
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	14	Plural
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	8	Singular
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	14	Singular
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	17	Singular
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	14	Singular
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	13	Singular
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	9	Singular
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	18	Singular
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	3	Plural
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	14	Singular
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	5	Singular
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	6	Singular
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	7	Singular
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	3	Singular
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	11	Singular
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	7	Singular
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	31	Singular
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	28	Singular
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	9	Singular
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	1	Singular
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	5	Singular
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	3	Singular
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	6	Singular
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	2	Singular
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	3	Singular
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	22	Singular
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	8	Singular
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	16	Plural
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	18	Singular
Járni próbálok az úton , majd kiderül , merre visz .	9	Singular
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	0	Singular
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	16	Singular
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	4	Singular
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	7	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	22	Singular
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	5	Singular
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	19	Plural
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	17	Plural
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	22	Singular
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	5	Singular
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	9	Singular
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	11	Singular
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	24	Singular
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	4	Plural
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	14	Singular
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	0	Singular
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	4	Singular
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	29	Singular
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	20	Plural
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	2	Singular
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	16	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	32	Singular
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	3	Singular
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	2	Plural
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	41	Singular
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	11	Singular
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	0	Singular
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	9	Singular
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	3	Singular
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	6	Singular
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	22	Plural
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	2	Singular
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	11	Singular
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	10	Singular
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	7	Singular
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	8	Singular
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	11	Singular
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	3	Singular
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	24	Singular
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	16	Singular
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	19	Singular
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	0	Singular
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	30	Singular
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	5	Plural
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	33	Singular
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	3	Singular
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	6	Singular
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	12	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	36	Singular
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	8	Plural
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	3	Singular
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	20	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	30	Singular
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	13	Singular
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	21	Plural
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	12	Singular
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	7	Plural
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	7	Singular
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	19	Singular
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	15	Singular
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	11	Singular
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	23	Singular
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	11	Singular
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	12	Singular
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	8	Plural
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	35	Singular
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	12	Singular
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	2	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	40	Singular
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	17	Singular
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	5	Singular
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	2	Singular
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	24	Singular
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	2	Singular
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	24	Singular
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	11	Singular
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	38	Singular
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	15	Plural
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	7	Singular
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	11	Singular
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	27	Singular
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	0	Singular
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	4	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	17	Singular
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	8	Singular
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	2	Singular
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	20	Plural
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	2	Singular
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	24	Singular
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	24	Singular
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	23	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	32	Singular
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	4	Singular
Közülük már csak 33 millióan élek .	3	Singular
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	11	Plural
A tanárok keresete jelentősen a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelentette ki Varga László .	6	Singular
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	2	Singular
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	3	Singular
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	8	Singular
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	8	Singular
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	3	Singular
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	1	Plural
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	30	Singular
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	3	Singular
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	15	Singular
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	16	Singular
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	2	Singular
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	20	Singular
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	8	Singular
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	1	Singular
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	20	Singular
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	10	Singular
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	0	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	35	Singular
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	9	Singular
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	18	Singular
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	2	Singular
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	4	Singular
A téli ünnepek veszélyforrásai az elmúlt években jelentősen megváltoztak .	7	Singular
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	29	Plural
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	21	Plural
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	9	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	1	Plural
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	12	Singular
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	6	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	14	Singular
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	34	Singular
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	4	Singular
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	31	Plural
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	0	Singular
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	10	Singular
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	13	Singular
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	0	Singular
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	13	Singular
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	24	Singular
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	8	Singular
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	9	Singular
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	1	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	34	Singular
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	19	Singular
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	10	Plural
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	27	Singular
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	13	Singular
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	11	Singular
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	35	Singular
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	15	Singular
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	1	Singular
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	3	Plural
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	38	Singular
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	11	Plural
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	22	Singular
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	1	Singular
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	10	Plural
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	2	Singular
Már megérte Hannoverbe jönnie .	3	Singular
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	16	Plural
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	6	Singular
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	13	Singular
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	9	Plural
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	4	Singular
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	2	Singular
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	3	Singular
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	14	Singular
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	15	Singular
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	4	Singular
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	11	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	24	Singular
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	1	Singular
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	4	Plural
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	5	Singular
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	0	Singular
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	1	Plural
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	7	Singular
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	1	Singular
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	2	Singular
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	10	Singular
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	16	Singular
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	11	Singular
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	13	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	19	Singular
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	1	Singular
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	22	Singular
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	8	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	14	Singular
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	2	Singular
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	12	Plural
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	24	Singular
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	6	Singular
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	37	Singular
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	13	Singular
A feljelentés hónapokkal ezelőtt érkezett a szegedi ügyészségre .	6	Singular
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	21	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	13	Singular
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	12	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	25	Singular
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	17	Plural
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	5	Singular
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	32	Singular
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	19	Plural
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	18	Singular
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	2	Plural
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	13	Singular
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	18	Singular
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	13	Singular
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	2	Singular
A Valencia ellen jobban kell koncentrálunk , s akkor nem lehet semmi probléma . "	12	Singular
Az energiahordozók ára világviszonylatban emelkedni fog .	3	Singular
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	9	Singular
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	3	Singular
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	15	Singular
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	23	Singular
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	18	Plural
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	26	Singular
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	30	Singular
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	6	Singular
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	1	Singular
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	4	Singular
Mint arról tegnap beszámoltunk , a nagykövet nem kíván lemondani tisztségéről .	6	Singular
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	26	Singular
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	15	Singular
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	16	Plural
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	32	Singular
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	35	Singular
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	18	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	37	Singular
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	18	Singular
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	36	Singular
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	19	Singular
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	5	Singular
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	11	Singular
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	9	Singular
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	16	Singular
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	5	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	26	Singular
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	35	Singular
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	15	Singular
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	17	Singular
Ez pedig megegyezik a kormány által prognosztizált infláció mértékével .	4	Singular
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	14	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	5	Singular
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	12	Singular
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	7	Singular
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	11	Singular
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	26	Singular
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	5	Singular
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	13	Singular
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	14	Singular
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	3	Singular
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	16	Singular
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	0	Singular
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	8	Singular
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	14	Singular
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	10	Singular
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	17	Singular
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	10	Singular
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	7	Singular
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	16	Singular
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	0	Singular
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	5	Singular
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	2	Singular
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	16	Singular
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	3	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	28	Singular
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	34	Singular
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	6	Singular
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	7	Singular
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	22	Singular
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	13	Singular
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	21	Singular
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	2	Singular
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	37	Singular
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	10	Singular
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	0	Singular
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	7	Singular
A szülők tiltakoznak és harcolnak az összevonás , esetleges megszüntetés ellen .	8	Singular
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	24	Singular
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	15	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	0	Singular
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	25	Singular
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	2	Plural
Anynyit nézem a munkámat , hogy a végén már nem látom .	1	Singular
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	6	Plural
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	12	Singular
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	0	Singular
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	8	Singular
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	14	Singular
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	45	Plural
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	9	Singular
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	14	Singular
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	13	Singular
Szerencsére megúsztuk kapott gól nélkül .	3	Singular
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	13	Singular
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	2	Singular
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	10	Plural
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	23	Singular
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	13	Singular
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	19	Singular
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	6	Singular
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	4	Singular
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	40	Singular
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	22	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	22	Singular
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	17	Singular
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	4	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	34	Singular
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	21	Plural
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	9	Singular
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	22	Plural
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	9	Singular
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	2	Singular
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	14	Plural
Kivételes pompával fogadták .	2	Plural
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	2	Plural
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	6	Plural
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	6	Singular
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	10	Singular
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	4	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	35	Singular
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	31	Plural
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	14	Singular
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	4	Singular
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	3	Singular
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	20	Singular
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	28	Singular
Az intézkedés a tervek szerint október 1-jétől lép életbe .	6	Singular
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	17	Singular
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	3	Singular
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	6	Singular
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	0	Singular
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	17	Singular
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	3	Singular
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	3	Singular
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	16	Singular
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	21	Singular
Kivételes pompával fogadták .	0	Singular
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	0	Singular
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	15	Singular
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	12	Singular
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	15	Plural
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	20	Singular
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	1	Singular
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	1	Singular
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	10	Singular
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	9	Singular
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	9	Singular
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	27	Singular
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	14	Singular
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	10	Singular
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	5	Singular
Az ok : Tito álmatlanságban szenvedett .	4	Singular
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	28	Singular
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	19	Singular
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	20	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	5	Singular
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	21	Singular
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	19	Plural
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	5	Singular
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	22	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	9	Singular
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	13	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	21	Plural
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	13	Singular
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	26	Singular
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	19	Singular
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	12	Plural
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	1	Singular
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	29	Singular
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	5	Singular
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	2	Singular
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	26	Singular
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	1	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	24	Singular
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	7	Singular
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	2	Singular
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	11	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	15	Singular
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	4	Singular
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	1	Singular
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	3	Singular
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	3	Singular
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	27	Singular
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	12	Singular
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	21	Singular
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	8	Singular
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	11	Plural
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	5	Singular
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	13	Singular
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	16	Singular
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	3	Singular
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	27	Singular
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	6	Singular
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	18	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	36	Singular
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	13	Singular
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	3	Singular
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	9	Singular
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	15	Singular
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	17	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	17	Singular
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	10	Singular
A tavalyi fideszes győzelem után Simicska megvált gazdasági tisztségeitől .	8	Plural
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	15	Singular
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	0	Singular
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	3	Singular
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	1	Singular
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	5	Singular
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	7	Singular
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	26	Singular
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	8	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	13	Singular
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	3	Singular
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	0	Singular
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	14	Singular
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	2	Singular
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	6	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	13	Singular
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	0	Singular
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	16	Singular
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	17	Singular
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	19	Singular
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	11	Singular
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	21	Singular
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	24	Singular
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	21	Singular
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	9	Singular
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	11	Singular
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	2	Singular
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	15	Singular
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	11	Singular
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	6	Singular
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	11	Singular
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	3	Plural
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	15	Plural
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	11	Singular
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	9	Singular
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	16	Singular
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	11	Singular
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	1	Plural
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	2	Singular
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	1	Singular
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	0	Singular
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	6	Plural
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	15	Plural
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	6	Singular
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	2	Singular
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	1	Singular
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	25	Singular
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	8	Plural
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	13	Singular
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	6	Plural
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	5	Singular
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	10	Singular
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	4	Singular
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	25	Singular
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	17	Singular
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	23	Singular
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	3	Singular
Mindig is szükségem volt fotókra a műveimről .	3	Singular
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	3	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	38	Singular
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	16	Singular
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	13	Plural
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	14	Singular
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	8	Singular
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	1	Singular
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	4	Singular
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	1	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	27	Plural
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	6	Singular
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	3	Plural
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	23	Singular
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	1	Plural
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	27	Singular
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	20	Singular
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	28	Singular
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	18	Singular
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	3	Plural
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	9	Singular
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	14	Singular
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	14	Singular
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	4	Singular
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	7	Singular
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	35	Plural
Ott összekötözték , majd a szerelőaknában magára hagyták .	5	Singular
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	20	Singular
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	18	Singular
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	3	Singular
Mert hősünket egyszer csak kiemelték .	4	Plural
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	8	Singular
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	19	Singular
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	8	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	14	Singular
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	35	Singular
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	4	Singular
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	18	Singular
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	10	Singular
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	6	Singular
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	17	Plural
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	1	Plural
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	22	Singular
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	25	Singular
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	0	Plural
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	21	Singular
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	5	Plural
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	7	Singular
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	14	Plural
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	12	Singular
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	15	Singular
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	29	Plural
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	26	Singular
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	4	Singular
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	2	Singular
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	15	Singular
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	29	Singular
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	5	Plural
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	16	Singular
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	19	Singular
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	14	Singular
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	24	Singular
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	20	Singular
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	34	Singular
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	1	Singular
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	3	Singular
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	39	Singular
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	36	Singular
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	12	Singular
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	8	Singular
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	6	Singular
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	7	Singular
Anynyit nézem a munkámat , hogy a végén már nem látom .	3	Singular
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	0	Singular
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	3	Singular
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	5	Singular
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	10	Singular
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	34	Singular
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	23	Singular
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	2	Singular
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	1	Singular
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	15	Singular
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	11	Singular
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	7	Singular
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	18	Singular
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	2	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	29	Singular
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	31	Singular
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	4	Singular
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	13	Singular
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	5	Singular
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	21	Plural
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	13	Singular
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	26	Singular
És akit ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönsége .	7	Singular
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	19	Singular
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	6	Singular
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	17	Singular
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	23	Singular
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	2	Plural
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	10	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	31	Singular
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	9	Singular
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	15	Singular
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	15	Singular
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	11	Singular
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	14	Singular
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	12	Singular
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	12	Singular
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	5	Singular
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	2	Singular
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	11	Singular
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	2	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	0	Singular
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	24	Singular
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	9	Singular
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	9	Singular
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	29	Singular
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	22	Singular
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	12	Plural
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	21	Singular
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	5	Singular
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	16	Plural
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	2	Singular
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	15	Singular
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	1	Singular
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	2	Singular
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	3	Singular
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	6	Singular
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	11	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	29	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	19	Plural
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	9	Plural
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	10	Singular
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	31	Singular
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	9	Singular
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	7	Singular
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	15	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	19	Singular
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	13	Singular
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	19	Plural
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	11	Singular
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	4	Singular
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	3	Singular
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	19	Singular
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	4	Singular
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	1	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	27	Singular
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	29	Plural
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	1	Singular
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	24	Singular
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	6	Singular
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	1	Singular
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	3	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	34	Plural
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	14	Singular
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	7	Singular
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	7	Singular
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	24	Singular
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	12	Plural
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	19	Singular
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	7	Singular
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	10	Singular
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	5	Plural
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	2	Singular
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	21	Singular
Többségüket , rászorultságuk okán , más kerületekből utalják ide .	7	Plural
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	42	Singular
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	14	Singular
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	9	Singular
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	34	Singular
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	17	Singular
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	11	Plural
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	21	Plural
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	4	Singular
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	3	Singular
Két ok miatt alakult így .	0	Singular
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	1	Plural
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	0	Singular
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	3	Singular
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	1	Singular
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	17	Plural
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	39	Singular
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	26	Singular
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	16	Singular
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	18	Singular
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	17	Singular
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	12	Singular
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	10	Singular
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	22	Singular
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	29	Singular
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	5	Singular
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	39	Singular
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	6	Singular
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	10	Singular
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	27	Singular
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	5	Singular
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	9	Plural
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	2	Singular
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	11	Singular
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	3	Singular
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	1	Singular
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	9	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	3	Plural
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	30	Singular
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	4	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	31	Singular
Fürdés , egy szerény vacsora és alvás . "	3	Singular
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	12	Singular
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	5	Singular
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	12	Singular
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	10	Singular
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	26	Singular
A túlságosan leromlottakat két ízben hazavezényelték .	2	Plural
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	14	Plural
Közülük már csak 33 millióan élek .	5	Plural
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	13	Singular
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	14	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	11	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	40	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	13	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	20	Singular
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	20	Singular
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	12	Singular
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	12	Singular
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	16	Singular
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	18	Singular
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	5	Singular
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	5	Singular
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	18	Singular
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	1	Singular
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	23	Singular
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	14	Plural
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	23	Singular
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	5	Singular
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	13	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	1	Singular
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	0	Singular
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	22	Singular
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	13	Singular
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	19	Singular
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	15	Singular
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	2	Singular
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	11	Singular
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	9	Singular
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	2	Singular
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	5	Plural
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	8	Plural
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	26	Singular
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	2	Singular
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	15	Plural
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	4	Singular
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	3	Singular
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	2	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	23	Singular
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	7	Singular
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	42	Plural
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	25	Singular
Emiatt a bajbajutottak ezen időszakban esetleg csak nehezen vagy egyáltalán nem tudnak segítséget kérni .	3	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	8	Singular
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	14	Singular
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	4	Plural
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	3	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	1	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	21	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	15	Singular
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	12	Singular
Erre hallgatok , ez a nevem .	1	Singular
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	16	Singular
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	13	Singular
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	13	Singular
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	2	Singular
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	1	Singular
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	6	Singular
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	2	Singular
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	23	Singular
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	18	Singular
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	10	Singular
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	15	Singular
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	10	Plural
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	1	Singular
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	26	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	4	Singular
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	19	Singular
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	10	Singular
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	20	Singular
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	8	Plural
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	4	Singular
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	10	Plural
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	5	Singular
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	18	Singular
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	20	Plural
A mentésben nem állhat be technikai szünet .	3	Singular
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	3	Singular
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	3	Singular
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	6	Singular
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	2	Plural
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	14	Singular
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	15	Singular
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	16	Singular
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	16	Singular
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	15	Singular
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	3	Singular
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	8	Singular
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	19	Singular
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	1	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	15	Singular
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	11	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	2	Singular
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	30	Singular
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	3	Singular
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	24	Singular
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	22	Singular
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	11	Singular
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	0	Singular
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	34	Plural
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	21	Plural
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	23	Singular
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	25	Singular
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	13	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	16	Singular
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	25	Singular
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	26	Singular
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	24	Singular
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	16	Singular
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	18	Plural
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	1	Singular
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	7	Singular
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	27	Singular
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	14	Singular
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	31	Singular
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	14	Singular
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	6	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	13	Singular
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	3	Singular
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	0	Singular
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	20	Singular
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	11	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	10	Singular
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	27	Singular
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	19	Singular
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	0	Singular
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	21	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	23	Singular
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	13	Plural
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	17	Singular
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	12	Singular
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	26	Plural
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	8	Singular
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	20	Singular
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	15	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	6	Singular
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	0	Singular
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	10	Singular
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	28	Singular
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	20	Singular
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	3	Singular
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	2	Singular
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	4	Singular
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	6	Singular
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	22	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	2	Singular
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	17	Singular
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	11	Singular
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	1	Singular
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	1	Singular
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	27	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	15	Singular
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	8	Plural
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	21	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	36	Plural
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	4	Singular
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	1	Singular
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	12	Singular
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	9	Singular
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	3	Singular
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	4	Singular
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	15	Singular
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	12	Singular
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	4	Singular
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	17	Singular
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	11	Singular
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	0	Singular
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	2	Singular
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	17	Singular
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	12	Plural
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	14	Singular
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	5	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	12	Singular
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	12	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	39	Singular
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	11	Singular
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	21	Singular
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	9	Singular
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	3	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	14	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	17	Singular
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	10	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	9	Singular
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	9	Singular
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	3	Singular
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	10	Singular
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	1	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	7	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	12	Singular
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	13	Plural
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	0	Plural
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	11	Singular
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	9	Plural
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	28	Singular
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	12	Singular
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	5	Singular
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	3	Singular
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	6	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	22	Singular
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	17	Singular
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	3	Plural
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	18	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	9	Singular
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	30	Singular
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	0	Singular
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	10	Singular
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	29	Singular
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	10	Singular
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	10	Singular
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	15	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	23	Singular
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	2	Singular
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	10	Plural
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	22	Singular
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	15	Singular
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	17	Singular
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	20	Singular
Ösztönösen éreztek bizonyos különbséget .	3	Singular
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	0	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	36	Singular
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	27	Plural
A hómaró újabb körre indul .	4	Singular
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	16	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	15	Singular
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	12	Singular
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	12	Singular
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	18	Singular
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	23	Singular
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	11	Plural
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	6	Plural
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	23	Singular
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	3	Singular
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	14	Singular
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	11	Singular
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	13	Singular
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	9	Singular
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	6	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	11	Plural
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	2	Singular
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	19	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	39	Singular
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	8	Singular
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	33	Plural
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	6	Singular
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	8	Singular
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	6	Singular
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	6	Singular
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	27	Singular
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	8	Singular
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	17	Singular
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	30	Singular
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	8	Plural
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	13	Singular
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	14	Plural
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	3	Singular
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	13	Singular
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	15	Singular
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	8	Singular
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	1	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	9	Singular
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	18	Singular
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	17	Singular
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	20	Singular
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	2	Singular
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	23	Singular
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	9	Plural
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	6	Plural
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	4	Singular
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	9	Singular
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	0	Singular
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	22	Singular
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	0	Singular
Én ebben hiszek .	0	Singular
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	2	Plural
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	23	Singular
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	15	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	15	Singular
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	1	Singular
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	23	Singular
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	6	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	1	Singular
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	1	Singular
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	4	Plural
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	14	Singular
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	13	Singular
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	19	Singular
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	4	Singular
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	3	Singular
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	31	Singular
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	10	Singular
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	1	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	11	Singular
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	3	Singular
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	18	Singular
Tegnap összesen 11 vesebeteget és combnyaktörést szenvedett lakost juttattak kórházba .	9	Singular
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	10	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	32	Singular
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	39	Singular
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	1	Singular
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	8	Singular
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	0	Singular
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	11	Singular
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	16	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	38	Singular
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	16	Singular
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	21	Singular
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	24	Singular
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	15	Plural
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	13	Singular
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	7	Singular
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	4	Singular
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	16	Singular
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	1	Singular
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	28	Singular
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	10	Singular
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	12	Singular
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	3	Singular
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	3	Singular
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	3	Singular
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	1	Singular
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	9	Singular
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	27	Singular
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	20	Singular
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	9	Singular
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	1	Singular
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	10	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	11	Singular
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	16	Singular
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	14	Singular
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	7	Plural
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	7	Plural
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	15	Singular
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	30	Singular
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	24	Singular
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	1	Singular
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	12	Singular
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	7	Singular
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	9	Singular
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	23	Plural
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	1	Singular
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	19	Singular
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	1	Plural
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	12	Singular
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	18	Singular
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	14	Plural
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	17	Singular
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	6	Singular
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	4	Singular
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	2	Singular
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	27	Singular
Így a térségek közötti különbségek növekednek .	5	Plural
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	1	Singular
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	12	Singular
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	0	Singular
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	4	Singular
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	18	Singular
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	5	Singular
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	22	Singular
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	1	Singular
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	20	Singular
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	23	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	37	Singular
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	3	Singular
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	26	Singular
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	11	Singular
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	17	Singular
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	14	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	5	Singular
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	37	Singular
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	3	Plural
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	8	Singular
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	11	Singular
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	14	Singular
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	13	Singular
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	5	Singular
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	23	Singular
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	13	Singular
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	34	Plural
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	18	Singular
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	16	Singular
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	19	Singular
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	8	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	8	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	2	Singular
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	20	Singular
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	12	Plural
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	9	Plural
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	26	Singular
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	19	Singular
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	33	Singular
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	4	Singular
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	8	Plural
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	6	Singular
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	35	Singular
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	9	Singular
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	4	Plural
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	12	Singular
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	1	Singular
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	4	Singular
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	3	Singular
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	3	Singular
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	1	Singular
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	26	Singular
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	28	Singular
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	8	Singular
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	4	Singular
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	9	Plural
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	8	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	6	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	25	Singular
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	4	Singular
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	4	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	3	Singular
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	7	Singular
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	10	Singular
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	13	Singular
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	1	Singular
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	3	Singular
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	17	Singular
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	6	Singular
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	2	Singular
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	7	Singular
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	36	Plural
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	3	Singular
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	5	Singular
Merthogy alább természetesen változatlanul nem adja .	5	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	17	Singular
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	4	Singular
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	32	Plural
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	21	Plural
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	25	Singular
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	20	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	33	Singular
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	7	Singular
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	3	Singular
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	2	Singular
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	15	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	5	Singular
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	23	Singular
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	24	Singular
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	3	Singular
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	3	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	3	Singular
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	22	Singular
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	8	Singular
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	21	Singular
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	6	Singular
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	18	Singular
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	9	Singular
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	1	Singular
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	16	Singular
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	23	Plural
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	11	Singular
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	21	Singular
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	20	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	15	Plural
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	21	Singular
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	1	Singular
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	13	Singular
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	16	Plural
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	5	Singular
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	15	Singular
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	5	Singular
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	4	Singular
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	2	Singular
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	5	Plural
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	12	Plural
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	13	Singular
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	1	Singular
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	10	Singular
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	15	Singular
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	1	Singular
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	7	Singular
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	12	Singular
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	6	Plural
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	1	Singular
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	14	Singular
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	6	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	28	Singular
A feljelentés hónapokkal ezelőtt érkezett a szegedi ügyészségre .	1	Singular
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	0	Plural
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	21	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	15	Singular
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	8	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	32	Plural
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	17	Singular
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	3	Singular
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	4	Plural
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	20	Singular
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	7	Singular
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	10	Singular
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	10	Singular
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	6	Singular
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	18	Singular
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	7	Singular
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	35	Singular
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	19	Singular
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	6	Plural
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	1	Plural
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	38	Singular
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	6	Plural
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	3	Singular
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	4	Singular
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	18	Singular
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	12	Singular
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	10	Singular
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	29	Singular
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	3	Singular
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	32	Singular
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	0	Singular
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	1	Singular
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	23	Plural
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	30	Singular
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	7	Singular
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	13	Singular
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	18	Singular
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	30	Singular
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	1	Singular
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	23	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	3	Singular
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	23	Singular
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	7	Singular
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	22	Singular
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	40	Singular
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	0	Plural
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	0	Singular
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	3	Singular
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	4	Plural
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	14	Plural
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	4	Singular
A tavalyi fideszes győzelem után Simicska megvált gazdasági tisztségeitől .	5	Singular
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	19	Singular
A szépet , a jót kell megmutatni .	4	Singular
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	33	Singular
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	8	Singular
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	19	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	3	Singular
— Mit kíván ilyenkor magának még az ember ?	7	Singular
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	29	Singular
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	2	Singular
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	0	Singular
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	31	Singular
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	1	Singular
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	16	Singular
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	7	Singular
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	11	Singular
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	10	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	40	Plural
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	8	Plural
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	36	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	4	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	22	Singular
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	3	Singular
A sikeres akció után Hágába vitték .	1	Singular
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	43	Plural
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	17	Singular
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	1	Singular
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	33	Singular
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	18	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	11	Plural
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	19	Singular
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	18	Singular
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	11	Singular
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	1	Singular
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	22	Singular
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	21	Singular
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	2	Singular
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	7	Singular
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	23	Singular
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	16	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	9	Singular
Sokan küzdöttek értük .	2	Plural
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	14	Plural
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	21	Singular
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	14	Plural
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	30	Singular
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	8	Plural
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	4	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	18	Singular
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	3	Singular
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	6	Singular
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	16	Singular
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	12	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	33	Singular
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	17	Plural
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	33	Singular
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	9	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	10	Plural
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	37	Singular
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	26	Singular
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	12	Plural
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	3	Singular
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	11	Singular
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	21	Singular
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	11	Singular
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	8	Singular
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	24	Singular
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	37	Plural
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	4	Singular
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	21	Singular
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	9	Singular
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	5	Plural
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	21	Singular
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	18	Plural
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	4	Singular
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	20	Singular
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	12	Singular
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	2	Plural
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	25	Plural
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	1	Singular
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	1	Singular
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	27	Singular
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	6	Singular
— Igen , éppen a napokban fejeztük be a stúdiómunkát .	6	Plural
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	17	Singular
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	11	Singular
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	11	Singular
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	10	Singular
Aki , ahogy eloltották a világháború lángjait , hazajött Magyarországra .	9	Singular
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	9	Singular
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	21	Singular
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	11	Singular
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	7	Singular
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	7	Singular
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	2	Singular
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	9	Plural
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	10	Singular
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	1	Singular
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	20	Plural
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	11	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	19	Singular
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	10	Plural
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	12	Singular
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	15	Singular
Emiatt a bajbajutottak ezen időszakban esetleg csak nehezen vagy egyáltalán nem tudnak segítséget kérni .	2	Plural
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	9	Singular
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	11	Singular
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	10	Singular
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	14	Singular
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	26	Singular
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	14	Singular
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	11	Singular
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	13	Singular
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	2	Plural
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	28	Singular
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	1	Plural
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	10	Singular
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	13	Plural
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	8	Singular
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	14	Singular
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	4	Plural
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	28	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	19	Singular
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	20	Plural
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	4	Singular
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	1	Singular
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	1	Singular
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	34	Plural
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	6	Singular
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	22	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	8	Singular
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	4	Plural
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	8	Singular
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	26	Singular
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	19	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	16	Singular
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	26	Singular
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	22	Singular
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	25	Singular
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	4	Singular
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	29	Singular
Én ebben hiszek .	1	Singular
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	10	Singular
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	10	Singular
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	15	Singular
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	6	Singular
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	6	Singular
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	12	Singular
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	23	Plural
Noha Gyerev ügyvédje még aznap beadta a fellebbezést , annak nincs halasztó hatálya .	12	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	13	Singular
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	25	Singular
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	10	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	20	Singular
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	14	Plural
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	15	Plural
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	7	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	25	Plural
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	17	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	25	Singular
Többéves tologatás után újra elnapolta Budapest közlekedésének fejlesztési tervét .	7	Singular
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	6	Singular
A kiállítás jövő év január végéig tart nyitva .	6	Singular
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	14	Singular
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	9	Singular
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	25	Singular
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	8	Singular
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	8	Singular
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	13	Singular
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	10	Singular
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	19	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	21	Plural
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	28	Singular
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	0	Singular
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	0	Singular
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	6	Singular
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	19	Plural
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	37	Singular
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	9	Singular
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	4	Singular
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	23	Plural
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	15	Singular
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	3	Singular
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	7	Singular
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	2	Singular
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	5	Singular
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	5	Singular
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	17	Singular
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	12	Singular
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	2	Singular
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	6	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	1	Singular
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	20	Plural
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	25	Singular
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	10	Singular
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	12	Singular
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	15	Singular
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	3	Singular
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	10	Singular
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	24	Singular
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	6	Singular
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	12	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	18	Singular
Az ügy végére tegnap került pont a Legfelsőbb Bíróságon .	5	Singular
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	8	Singular
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	2	Singular
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	2	Singular
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	12	Singular
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	16	Plural
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	6	Singular
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	4	Singular
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	4	Singular
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	9	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	13	Singular
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	26	Plural
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	5	Singular
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	16	Singular
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	18	Singular
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	21	Singular
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	6	Plural
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	4	Singular
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	11	Singular
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	32	Singular
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	16	Singular
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	4	Plural
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	36	Singular
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	5	Singular
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	6	Singular
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	21	Singular
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	16	Singular
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	6	Singular
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	15	Singular
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	9	Plural
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	17	Singular
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	1	Singular
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	20	Singular
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	9	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	33	Singular
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	33	Singular
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	7	Singular
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	1	Singular
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	22	Singular
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	26	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	28	Singular
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	4	Plural
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	8	Singular
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	16	Singular
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	14	Singular
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	33	Singular
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	22	Singular
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	23	Singular
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	22	Singular
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	34	Singular
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	15	Singular
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	18	Singular
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	0	Singular
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	13	Plural
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	19	Singular
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	20	Singular
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	5	Singular
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	1	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	13	Singular
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	30	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	0	Singular
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	4	Plural
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	23	Singular
— Addig hogyan alakul a programja ?	3	Singular
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	12	Singular
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	4	Singular
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	28	Singular
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	21	Singular
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	23	Singular
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	6	Singular
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	19	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	0	Singular
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	16	Singular
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	6	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	18	Singular
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	14	Singular
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	25	Singular
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	16	Plural
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	6	Singular
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	6	Singular
A partizánháború körülményei között is van ám karrier .	1	Singular
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	1	Singular
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	6	Singular
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	6	Singular
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	1	Singular
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	7	Plural
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	16	Plural
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	25	Plural
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	16	Singular
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	9	Singular
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	1	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	34	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	26	Singular
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	22	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	22	Singular
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	3	Plural
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	27	Singular
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	5	Singular
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	16	Singular
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	5	Singular
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	8	Singular
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	21	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	1	Singular
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	4	Singular
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	7	Singular
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	14	Singular
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	7	Plural
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	26	Singular
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	8	Plural
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	1	Singular
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	13	Singular
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	15	Singular
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	2	Singular
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	23	Singular
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	17	Singular
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	41	Singular
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	11	Singular
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	11	Singular
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	12	Singular
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	10	Singular
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	8	Plural
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	40	Singular
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	11	Singular
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	6	Singular
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	14	Singular
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	8	Singular
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	1	Singular
Régi barátja , Csapó József bújtatta .	3	Singular
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	8	Singular
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	31	Singular
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	11	Singular
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	12	Singular
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	7	Singular
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	8	Plural
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	40	Singular
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	13	Singular
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	10	Plural
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	7	Singular
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	5	Singular
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	11	Singular
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	3	Plural
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	6	Singular
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	5	Singular
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	26	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	41	Singular
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	6	Plural
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	34	Singular
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	20	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	13	Singular
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	2	Singular
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	4	Singular
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	5	Singular
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	4	Singular
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	11	Plural
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	5	Singular
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	5	Plural
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	4	Singular
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	11	Singular
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	15	Singular
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	16	Singular
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	10	Singular
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	28	Singular
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	13	Singular
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	1	Singular
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	4	Singular
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	6	Singular
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	15	Singular
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	24	Singular
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	1	Singular
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	16	Singular
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	14	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	17	Singular
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	31	Singular
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	6	Singular
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	4	Singular
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	5	Plural
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	10	Plural
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	13	Singular
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	15	Singular
Bár name tettem volna !	3	Singular
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	6	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	29	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	22	Singular
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	1	Singular
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	16	Singular
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	7	Singular
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	7	Singular
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	10	Singular
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	15	Singular
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	13	Singular
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	1	Plural
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	5	Plural
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	2	Singular
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	14	Singular
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	4	Singular
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	14	Singular
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	6	Plural
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	19	Singular
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	3	Singular
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	2	Singular
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	4	Singular
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	8	Singular
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	7	Singular
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	3	Singular
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	20	Plural
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	1	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	44	Plural
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	34	Singular
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	11	Singular
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	5	Singular
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	1	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	17	Singular
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	22	Singular
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	2	Singular
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	7	Singular
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	15	Singular
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	4	Singular
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	4	Singular
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	1	Singular
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	27	Singular
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	6	Singular
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	5	Singular
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	5	Singular
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	3	Singular
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	10	Singular
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	6	Singular
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	1	Singular
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	24	Singular
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	7	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	7	Singular
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	1	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	15	Singular
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	15	Singular
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	0	Singular
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	8	Singular
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	11	Singular
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	1	Singular
A címvédő angol csapatból hiányzik Adams és Sadler .	5	Singular
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	9	Singular
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	7	Plural
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	31	Singular
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	3	Singular
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	9	Singular
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	4	Singular
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	15	Singular
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	5	Singular
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	2	Singular
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	2	Singular
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	34	Plural
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	10	Singular
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	1	Singular
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	3	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	12	Singular
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	19	Singular
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	10	Singular
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	6	Singular
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	17	Singular
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	3	Singular
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	3	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	18	Singular
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	18	Singular
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	3	Singular
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	3	Plural
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	14	Singular
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	23	Singular
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	5	Singular
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	5	Plural
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	23	Singular
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	2	Singular
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	4	Singular
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	9	Singular
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	28	Singular
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	6	Singular
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	9	Plural
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	21	Singular
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	9	Plural
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	15	Singular
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	0	Singular
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	26	Singular
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	1	Singular
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	4	Plural
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	7	Singular
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	5	Singular
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	11	Singular
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	3	Singular
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	13	Singular
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	5	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	17	Singular
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	23	Singular
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	1	Singular
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	1	Plural
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	0	Singular
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	24	Singular
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	16	Singular
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	14	Singular
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	1	Singular
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	0	Singular
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	27	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	37	Singular
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	7	Singular
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	16	Singular
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	13	Plural
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	20	Singular
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	8	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	21	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	18	Singular
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	0	Singular
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	14	Singular
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	26	Singular
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	19	Singular
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	25	Plural
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	9	Singular
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	25	Singular
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	15	Singular
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	9	Singular
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	18	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	10	Singular
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	5	Singular
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	31	Singular
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	1	Singular
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	19	Singular
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	2	Singular
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	3	Singular
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	26	Singular
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	22	Singular
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	3	Singular
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	28	Singular
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	29	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	7	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	22	Singular
A feltört plombát hamisítottal pótolták , amikor ismét lezárták az ajtót .	8	Plural
1947. december 6-án Tito Budapestre látogatott .	1	Singular
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	16	Plural
— Még nem , decemberben derül ki .	4	Singular
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	14	Plural
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	22	Singular
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	0	Singular
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	0	Singular
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	34	Singular
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	8	Singular
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	22	Singular
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	10	Singular
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	3	Singular
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	7	Singular
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	16	Singular
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	9	Singular
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	8	Singular
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	8	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	20	Singular
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	28	Singular
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	5	Singular
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	2	Singular
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	44	Plural
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	34	Plural
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	9	Singular
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	3	Singular
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	3	Plural
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	9	Singular
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	15	Singular
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	23	Singular
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	2	Singular
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	7	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	19	Plural
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	9	Singular
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	16	Plural
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	3	Singular
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	11	Singular
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	2	Singular
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	23	Singular
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	9	Singular
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	19	Singular
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	18	Singular
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	5	Singular
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	12	Plural
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	6	Singular
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	16	Singular
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	13	Singular
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	0	Singular
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	1	Singular
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	9	Singular
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	18	Singular
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	6	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	33	Singular
Ő maga szállít élelmet az elzártaknak — traktoron .	2	Singular
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	9	Singular
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	9	Singular
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	18	Singular
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	21	Singular
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	25	Plural
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	3	Singular
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	5	Singular
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	13	Singular
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	9	Plural
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	13	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	4	Singular
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	13	Plural
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	28	Singular
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	12	Plural
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	12	Singular
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	17	Plural
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	11	Singular
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	2	Singular
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	30	Singular
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	7	Singular
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	21	Singular
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	5	Singular
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	13	Singular
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	1	Singular
Jó kis elfoglaltság , hiszen félóránként nyugodtan meg lehet ismételni .	2	Singular
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	4	Singular
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	1	Singular
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	17	Singular
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	5	Singular
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	18	Singular
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	21	Singular
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	11	Plural
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	32	Singular
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	17	Singular
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	12	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	19	Singular
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	28	Singular
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	1	Singular
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	14	Singular
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	22	Singular
A verseny több szinten folyik .	1	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	29	Singular
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	11	Singular
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	19	Singular
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	18	Singular
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	12	Plural
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	16	Singular
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	6	Singular
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	5	Singular
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	22	Singular
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	5	Singular
A piaci szereplők versengenek magáért a versenyképességért is .	1	Singular
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	2	Plural
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	1	Singular
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	12	Singular
Már megérte Hannoverbe jönnie .	1	Singular
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	7	Singular
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	7	Singular
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	6	Singular
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	6	Singular
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	10	Singular
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	23	Singular
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	2	Plural
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	1	Singular
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	22	Plural
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	5	Plural
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	6	Singular
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	31	Singular
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	2	Singular
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	29	Singular
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	5	Singular
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	8	Singular
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	6	Singular
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	15	Singular
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	11	Singular
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	5	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	23	Singular
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	30	Singular
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	10	Singular
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	12	Singular
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	2	Singular
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	5	Singular
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	22	Plural
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	1	Singular
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	15	Singular
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	8	Plural
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	4	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	15	Singular
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	12	Singular
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	11	Singular
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	31	Plural
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	2	Singular
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	23	Singular
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	1	Singular
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	8	Singular
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	28	Singular
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	13	Singular
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	3	Singular
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	1	Singular
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	1	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	25	Singular
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	0	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	18	Singular
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	7	Singular
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	3	Singular
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	15	Singular
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	11	Singular
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	5	Singular
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	27	Singular
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	3	Plural
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	11	Singular
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	1	Singular
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	4	Singular
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	4	Plural
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	11	Singular
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	12	Singular
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	15	Singular
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	3	Singular
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	3	Singular
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	19	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	16	Singular
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	26	Singular
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	10	Singular
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	6	Plural
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	23	Singular
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	22	Singular
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	10	Singular
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	5	Singular
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	21	Singular
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	25	Plural
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	10	Singular
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	8	Singular
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	13	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	36	Singular
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	16	Singular
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	9	Singular
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	6	Singular
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	8	Singular
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	3	Singular
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	0	Singular
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	22	Singular
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	22	Singular
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	6	Singular
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	27	Plural
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	28	Singular
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	12	Singular
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	23	Singular
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	27	Plural
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	3	Singular
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	0	Singular
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	0	Singular
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	12	Singular
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	6	Singular
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	1	Singular
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	10	Plural
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	21	Singular
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	23	Singular
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	4	Plural
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	17	Singular
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	16	Plural
A tanárok keresete jelentősen a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelentette ki Varga László .	12	Singular
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	6	Singular
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	16	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	2	Singular
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	16	Singular
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	9	Singular
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	13	Singular
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	14	Singular
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	1	Singular
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	19	Plural
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	15	Plural
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	8	Plural
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	11	Plural
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	10	Singular
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	1	Singular
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	11	Singular
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	18	Singular
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	2	Singular
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	20	Singular
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	17	Singular
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	16	Singular
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	3	Singular
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	35	Singular
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	6	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	19	Singular
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	5	Singular
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	6	Singular
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	20	Singular
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	26	Singular
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	0	Plural
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	7	Singular
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	17	Singular
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	12	Singular
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	4	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	25	Singular
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	4	Singular
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	21	Singular
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	14	Singular
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	23	Singular
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	9	Singular
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	2	Singular
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	0	Singular
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	3	Plural
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	24	Singular
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	39	Plural
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	4	Singular
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	16	Singular
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	19	Plural
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	11	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	21	Singular
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	6	Singular
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	5	Singular
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	5	Singular
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	21	Singular
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	19	Plural
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	5	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	30	Singular
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	10	Plural
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	7	Singular
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	30	Singular
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	12	Singular
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	9	Singular
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	6	Singular
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	22	Plural
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	21	Singular
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	19	Singular
A vastagon behavazott úton tényleg ez a helyzet .	3	Singular
Ezt este visszavonta a cég .	0	Singular
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	2	Singular
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	21	Singular
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	20	Singular
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	11	Singular
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	23	Singular
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	19	Plural
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	8	Singular
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	9	Singular
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	8	Singular
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	26	Singular
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	16	Singular
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	13	Singular
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	15	Singular
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	36	Singular
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	4	Singular
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	1	Singular
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	10	Singular
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	27	Singular
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	16	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	21	Singular
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	43	Plural
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	7	Singular
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	2	Singular
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	19	Singular
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	15	Singular
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	7	Singular
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	1	Plural
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	15	Singular
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	12	Singular
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	4	Singular
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	9	Singular
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	19	Singular
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	4	Singular
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	19	Singular
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	3	Plural
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	12	Singular
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	14	Singular
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	35	Singular
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	0	Singular
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	29	Singular
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	5	Singular
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	23	Singular
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	4	Singular
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	10	Singular
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	27	Singular
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	24	Singular
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	16	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	18	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	30	Singular
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	15	Plural
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	7	Singular
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	18	Plural
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	7	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	13	Singular
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	22	Singular
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	16	Singular
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	3	Singular
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	7	Singular
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	17	Singular
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	3	Singular
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	3	Singular
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	5	Singular
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	4	Plural
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	17	Singular
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	10	Singular
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	24	Singular
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	15	Singular
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	13	Singular
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	16	Singular
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	15	Singular
— A negyedik sorban , tehát tényleg közel ültem , de annyira nem élveztem .	8	Singular
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	17	Plural
A kiállítás jövő év január végéig tart nyitva .	3	Singular
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	10	Singular
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	9	Singular
A nettó adósságállomány növekedni fog .	2	Singular
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	10	Singular
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	9	Singular
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	4	Singular
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	5	Singular
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	8	Singular
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	4	Singular
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	13	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	8	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	22	Singular
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	18	Singular
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	3	Singular
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	14	Singular
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	21	Singular
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	11	Singular
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	17	Singular
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	13	Singular
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	4	Singular
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	1	Plural
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	3	Singular
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	21	Plural
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	6	Singular
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	7	Singular
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	15	Singular
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	17	Singular
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	9	Singular
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	11	Singular
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	17	Singular
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	2	Singular
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	4	Singular
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	20	Singular
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	3	Singular
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	1	Singular
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	8	Singular
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	32	Singular
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	19	Singular
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	8	Singular
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	6	Singular
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	27	Singular
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	12	Singular
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	25	Plural
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	28	Singular
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	18	Singular
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	7	Plural
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	15	Plural
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	33	Singular
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	13	Singular
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	10	Singular
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	14	Singular
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	5	Singular
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	17	Singular
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	21	Singular
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	10	Singular
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	2	Plural
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	1	Singular
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	17	Singular
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	28	Singular
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	14	Plural
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	22	Singular
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	34	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	20	Singular
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	19	Singular
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	8	Singular
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	12	Singular
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	15	Plural
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	19	Singular
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	19	Singular
Lesz ennek folytatása ?	0	Singular
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	23	Singular
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	16	Singular
Ez pedig megegyezik a kormány által prognosztizált infláció mértékével .	2	Singular
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	43	Singular
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	17	Plural
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	7	Singular
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	13	Singular
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	28	Singular
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	5	Singular
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	25	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	36	Singular
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	14	Singular
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	8	Singular
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	2	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	27	Singular
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	12	Plural
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	23	Singular
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	13	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	12	Singular
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	13	Singular
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	13	Singular
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	2	Singular
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	10	Singular
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	28	Singular
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	7	Singular
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	4	Singular
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	23	Singular
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	15	Singular
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	8	Singular
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	6	Singular
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	14	Singular
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	2	Singular
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	18	Singular
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	8	Singular
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	3	Singular
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	18	Singular
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	4	Singular
A norvégot a macedón hatóságok őrizetbe vették , s közölték : nem adják ki Norvégiának .	14	Singular
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	9	Singular
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	19	Singular
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	14	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	1	Singular
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	16	Singular
A nettó adósságállomány növekedni fog .	4	Singular
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	12	Singular
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	4	Singular
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	35	Singular
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	1	Singular
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	17	Singular
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	32	Singular
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	7	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	8	Singular
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	7	Singular
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	20	Singular
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	15	Singular
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	11	Singular
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	8	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	16	Singular
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	18	Singular
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	13	Singular
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	2	Singular
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	16	Plural
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	26	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	3	Singular
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	19	Singular
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	13	Singular
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	19	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	0	Singular
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	17	Singular
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	22	Plural
Még a legnagyobb tabunak számító hadseregnek is kijutott a bírálatból .	7	Singular
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	14	Plural
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	3	Plural
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	17	Singular
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	17	Singular
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	4	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	5	Singular
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	20	Singular
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	13	Singular
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	10	Singular
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	3	Singular
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	1	Plural
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	2	Singular
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	1	Singular
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	9	Singular
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	36	Plural
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	7	Singular
Ettől a győzelemtől magabiztos lettem .	0	Singular
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	9	Singular
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	10	Plural
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	13	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	10	Singular
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	3	Plural
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	10	Singular
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	3	Singular
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	20	Singular
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	15	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	32	Singular
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	12	Singular
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	9	Plural
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	8	Plural
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	23	Singular
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	14	Singular
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	20	Singular
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	6	Singular
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	2	Plural
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	25	Singular
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	1	Singular
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	4	Singular
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	5	Singular
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	8	Singular
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	6	Singular
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	2	Singular
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	5	Plural
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	19	Singular
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	5	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	34	Singular
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	25	Singular
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	11	Singular
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	9	Singular
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	12	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	3	Singular
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	24	Singular
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	8	Plural
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	12	Singular
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	25	Singular
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	17	Singular
A kormány máris igyekszik meggátolni az iszlámista alapítványokat abban , hogy a bajbajutottakon segítsenek .	1	Singular
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	31	Singular
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	35	Singular
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	9	Singular
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	13	Singular
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	14	Singular
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	5	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	37	Singular
A kiállítás jövő év január végéig tart nyitva .	4	Singular
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	2	Plural
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	3	Singular
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	3	Singular
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	26	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	6	Singular
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	18	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	26	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	42	Singular
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	22	Singular
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	4	Singular
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	9	Singular
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	27	Singular
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	35	Plural
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	3	Plural
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	1	Singular
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	4	Singular
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	6	Singular
És akit ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönsége .	5	Singular
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	7	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	44	Plural
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	4	Singular
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	3	Singular
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	8	Plural
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	33	Singular
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	15	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	29	Singular
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	6	Singular
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	23	Singular
A vádlott és védője fellebbezett .	4	Singular
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	4	Singular
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	11	Plural
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	18	Singular
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	30	Singular
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	10	Singular
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	23	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	39	Singular
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	14	Singular
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	21	Singular
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	15	Singular
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	16	Singular
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	12	Singular
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	18	Singular
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	9	Singular
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	6	Plural
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	1	Plural
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	8	Singular
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	3	Singular
A partizánháború körülményei között is van ám karrier .	7	Singular
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	8	Singular
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	12	Singular
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	0	Singular
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	2	Singular
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	22	Singular
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	25	Plural
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	5	Singular
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	17	Singular
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	17	Singular
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	11	Plural
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	2	Plural
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	9	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	24	Plural
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	27	Singular
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	27	Singular
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	8	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	34	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	11	Plural
Az akkor feltárt hiányosságokat a terminál üzemeltetése során felszámolták .	7	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	11	Singular
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	4	Singular
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	2	Plural
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	10	Singular
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	10	Plural
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	6	Singular
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	2	Singular
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	0	Singular
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	28	Singular
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	11	Singular
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	15	Singular
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	10	Singular
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	21	Singular
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	13	Singular
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	14	Plural
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	4	Singular
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	12	Plural
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	4	Singular
Oda öt teherautónyi olaj érkezett Macedóniából .	5	Singular
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	15	Singular
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	18	Singular
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	21	Plural
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	19	Singular
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	1	Plural
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	21	Singular
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	17	Singular
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	5	Singular
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	4	Plural
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	12	Singular
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	11	Singular
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	12	Singular
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	20	Singular
Ha a Daewoonál esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampányának a határozottsága .	11	Singular
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	2	Plural
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	4	Singular
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	14	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	9	Singular
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	18	Plural
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	7	Singular
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	17	Singular
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	1	Singular
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	8	Singular
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	3	Singular
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	19	Singular
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	20	Plural
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	3	Singular
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	16	Singular
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	26	Singular
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	19	Singular
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	14	Singular
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	15	Singular
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	16	Plural
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	17	Singular
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	15	Singular
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	20	Singular
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	6	Singular
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	8	Singular
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	3	Plural
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	20	Singular
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	31	Singular
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	7	Plural
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	34	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	10	Plural
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	24	Singular
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	22	Singular
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	15	Plural
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	22	Singular
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	33	Singular
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	9	Singular
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	13	Plural
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	8	Singular
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	16	Singular
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	8	Singular
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	4	Plural
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	2	Singular
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	30	Singular
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	6	Singular
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	11	Singular
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	5	Singular
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	25	Plural
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	2	Singular
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	2	Singular
Az intézkedés a tervek szerint október 1-jétől lép életbe .	5	Singular
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	12	Singular
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	7	Singular
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	36	Singular
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	26	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	23	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	9	Singular
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	12	Singular
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	15	Singular
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	8	Singular
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	24	Singular
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	18	Singular
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	29	Singular
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	37	Plural
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	6	Plural
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	25	Singular
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	21	Singular
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	2	Singular
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	9	Singular
Farkas Helga azóta nem került elő .	0	Singular
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	10	Singular
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	6	Singular
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	3	Singular
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	1	Singular
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	1	Singular
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	10	Singular
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	5	Singular
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	15	Singular
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	7	Singular
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	25	Plural
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	5	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	19	Singular
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	7	Singular
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	3	Singular
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	2	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	37	Singular
Régi barátja , Csapó József bújtatta .	4	Singular
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	6	Plural
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	26	Singular
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	27	Singular
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	8	Singular
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	1	Singular
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	2	Singular
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	15	Singular
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	10	Plural
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	24	Singular
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	15	Plural
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	9	Singular
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	13	Plural
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	31	Singular
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	28	Singular
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	1	Singular
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	14	Singular
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	1	Plural
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	29	Plural
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	12	Singular
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	11	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	23	Singular
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	11	Singular
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	4	Plural
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	16	Singular
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	27	Singular
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	14	Singular
Egyrészt tényleg rejtőzködő vagyok , irtózom a megmutatkozástól .	2	Singular
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	12	Singular
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	17	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	12	Singular
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	5	Singular
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	8	Singular
Érdemes mégis ebben a műfajban dolgozni ?	4	Singular
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	20	Singular
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	1	Singular
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	4	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	1	Singular
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	5	Singular
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	23	Plural
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	18	Plural
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	39	Singular
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	14	Singular
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	11	Singular
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	3	Singular
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	8	Singular
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	25	Singular
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	11	Singular
A piaci szereplők versengenek magáért a versenyképességért is .	2	Plural
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	15	Singular
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	12	Singular
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	18	Singular
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	19	Singular
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	3	Singular
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	16	Singular
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	12	Singular
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	11	Plural
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	27	Singular
Felvetődik a kérdés : vajon végtelenné válik ?	0	Singular
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	3	Singular
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	11	Singular
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	3	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	9	Singular
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	0	Plural
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	8	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	18	Plural
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	11	Singular
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	23	Singular
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	18	Plural
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	1	Singular
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	31	Singular
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	11	Singular
Egyrészt tényleg rejtőzködő vagyok , irtózom a megmutatkozástól .	5	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	7	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	12	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	39	Singular
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	9	Singular
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	30	Singular
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	25	Singular
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	5	Singular
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	21	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	16	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	33	Plural
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	1	Singular
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	34	Singular
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	7	Singular
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	6	Singular
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	6	Singular
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	17	Singular
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	6	Singular
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	4	Singular
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	10	Singular
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	14	Plural
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	21	Singular
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	8	Singular
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	9	Singular
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	13	Singular
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	21	Singular
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	1	Singular
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	7	Singular
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	12	Singular
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	18	Singular
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	4	Plural
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	26	Singular
Befejezte az egyetemet , és ment a János kórházba cselédkönyvezni .	8	Singular
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	13	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	27	Singular
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	13	Singular
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	9	Singular
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	13	Singular
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	11	Plural
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	5	Singular
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	24	Singular
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	28	Singular
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	33	Singular
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	19	Singular
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	14	Singular
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	20	Plural
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	21	Singular
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	29	Singular
Van , akit már csak a síron túl érhet utol .	2	Singular
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	21	Singular
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	13	Singular
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	2	Singular
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	21	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	32	Singular
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	3	Singular
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	5	Plural
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	23	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	33	Singular
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	6	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	21	Singular
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	1	Singular
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	24	Plural
Többéves tologatás után újra elnapolta Budapest közlekedésének fejlesztési tervét .	8	Singular
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	3	Plural
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	5	Singular
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	1	Plural
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	13	Singular
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	20	Singular
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	16	Singular
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	10	Singular
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	34	Singular
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	10	Singular
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	24	Singular
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	34	Singular
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	10	Singular
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	6	Singular
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	5	Singular
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	23	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	35	Singular
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	1	Singular
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	12	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	4	Singular
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	9	Singular
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	1	Singular
Napjainkban azonban a kortárs zenének nincs infrastruktúrája .	6	Singular
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	19	Singular
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	7	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	22	Singular
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	10	Singular
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	17	Plural
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	7	Singular
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	8	Singular
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	16	Singular
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	0	Plural
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	16	Singular
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	4	Singular
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	20	Singular
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	3	Plural
Mint arról tegnap beszámoltunk , a nagykövet nem kíván lemondani tisztségéről .	3	Plural
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	7	Singular
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	15	Singular
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	3	Singular
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	1	Singular
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	18	Singular
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	2	Plural
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	31	Singular
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	17	Singular
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	4	Plural
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	1	Singular
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	6	Singular
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	3	Singular
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	1	Singular
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	28	Singular
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	16	Singular
A sikeres akció után Hágába vitték .	2	Singular
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	6	Singular
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	3	Singular
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	9	Singular
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	20	Plural
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	23	Singular
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	1	Plural
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	12	Plural
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	39	Singular
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	10	Singular
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	0	Singular
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	37	Singular
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	9	Singular
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	14	Plural
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	9	Singular
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	25	Singular
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	16	Singular
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	20	Singular
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	14	Singular
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	5	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	9	Singular
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	8	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	42	Singular
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	6	Singular
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	28	Singular
Akkor már diligyógyász volt a Lipótmezőn .	3	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	1	Singular
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	25	Singular
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	5	Singular
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	14	Singular
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	6	Singular
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	25	Singular
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	5	Singular
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	4	Singular
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	5	Singular
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	9	Singular
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	1	Singular
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	10	Singular
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	10	Singular
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	17	Singular
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	2	Singular
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	4	Singular
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	8	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	19	Singular
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	24	Singular
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	21	Plural
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	19	Singular
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	25	Singular
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	7	Singular
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	5	Singular
Ezt este visszavonta a cég .	2	Singular
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	25	Singular
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	7	Singular
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	10	Singular
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	1	Singular
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	2	Singular
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	23	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	1	Singular
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	17	Singular
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	30	Singular
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	21	Singular
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	7	Singular
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	7	Singular
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	10	Singular
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	4	Singular
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	9	Singular
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	2	Singular
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	1	Singular
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	15	Singular
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	31	Plural
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	13	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	26	Singular
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	4	Singular
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	12	Singular
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	20	Singular
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	3	Singular
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	0	Singular
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	18	Singular
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	18	Plural
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	8	Singular
A lakásokban .	1	Plural
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	23	Singular
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	17	Singular
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	5	Singular
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	3	Singular
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	27	Singular
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	1	Singular
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	32	Singular
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	19	Plural
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	16	Singular
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	17	Singular
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	11	Singular
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	13	Singular
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	9	Plural
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	17	Singular
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	5	Singular
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	5	Singular
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	24	Singular
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	5	Singular
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	5	Singular
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	10	Singular
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	8	Singular
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	8	Singular
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	15	Singular
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	17	Singular
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	3	Plural
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	4	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	38	Singular
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	13	Singular
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	12	Singular
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	10	Singular
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	25	Plural
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	24	Singular
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	2	Singular
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	7	Singular
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	0	Singular
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	14	Singular
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	5	Singular
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	23	Plural
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	30	Singular
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	8	Singular
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	17	Singular
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	14	Singular
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	7	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	22	Singular
Napjainkban azonban a kortárs zenének nincs infrastruktúrája .	3	Singular
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	17	Plural
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	9	Singular
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	14	Singular
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	17	Singular
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	5	Singular
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	18	Singular
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	22	Plural
A levél írója a hagyomány embere .	4	Singular
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	14	Singular
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	16	Singular
— Tudatosan törekedett az " ismeretlenségre " ?	2	Singular
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	30	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	21	Singular
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	27	Singular
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	11	Singular
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	30	Singular
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	3	Singular
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	20	Singular
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	17	Singular
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	11	Singular
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	7	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	29	Plural
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	3	Singular
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	11	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	39	Singular
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	21	Singular
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	14	Singular
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	1	Singular
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	13	Singular
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	24	Singular
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	38	Singular
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	27	Singular
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	4	Singular
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	5	Plural
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	1	Singular
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	1	Singular
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	12	Singular
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	19	Singular
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	11	Plural
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	25	Singular
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	2	Singular
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	29	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	16	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	15	Singular
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	18	Singular
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	6	Singular
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	25	Singular
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	18	Singular
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	17	Singular
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	8	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	22	Singular
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	27	Singular
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	5	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	5	Singular
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	3	Singular
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	23	Singular
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	12	Singular
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	10	Plural
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	17	Plural
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	13	Singular
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	20	Singular
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	5	Singular
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	18	Singular
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	24	Singular
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	29	Singular
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	12	Singular
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	3	Singular
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	29	Singular
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	10	Singular
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	15	Singular
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	11	Singular
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	31	Singular
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	15	Singular
Tavasszal immár kilencedszer rendezik meg a Műegyetemi Állásbörzét .	3	Plural
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	15	Singular
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	0	Singular
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	6	Singular
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	5	Singular
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	13	Singular
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	23	Singular
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	1	Singular
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	6	Plural
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	1	Singular
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	19	Singular
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	11	Singular
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	9	Singular
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	7	Singular
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	3	Singular
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	0	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	25	Plural
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	21	Singular
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	8	Singular
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	24	Singular
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	19	Singular
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	7	Plural
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	12	Singular
A kérdés csak az : meg is tudja -e ott tartani .	7	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	35	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	4	Singular
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	10	Singular
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	14	Singular
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	14	Singular
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	19	Singular
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	12	Singular
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	1	Singular
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	14	Singular
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	0	Singular
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	2	Plural
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	23	Singular
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	18	Singular
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	7	Plural
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	16	Plural
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	4	Plural
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	2	Singular
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	22	Singular
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	2	Singular
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	9	Singular
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	6	Singular
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	4	Singular
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	4	Plural
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	3	Singular
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	12	Singular
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	21	Singular
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	8	Singular
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	15	Singular
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	23	Singular
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	4	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	39	Singular
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	20	Singular
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	9	Singular
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	27	Singular
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	14	Singular
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	12	Singular
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	13	Singular
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	19	Singular
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	16	Singular
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	8	Singular
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	2	Singular
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	19	Singular
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	10	Singular
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	2	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	28	Singular
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	5	Singular
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	8	Singular
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	9	Singular
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	5	Singular
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	7	Singular
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	8	Singular
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	39	Singular
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	29	Singular
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	9	Singular
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	10	Singular
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	1	Singular
Azt , hogy takarékoskodni kell , senki sem vonja kétségbe .	0	Singular
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	17	Plural
A feltört plombát hamisítottal pótolták , amikor ismét lezárták az ajtót .	10	Singular
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	10	Singular
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	30	Singular
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	2	Singular
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	1	Singular
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	5	Singular
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	15	Singular
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	4	Singular
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	14	Singular
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	1	Plural
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	8	Singular
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	5	Singular
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	17	Singular
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	16	Singular
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	16	Singular
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	12	Singular
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	24	Singular
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	6	Singular
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	31	Singular
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	3	Singular
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	32	Singular
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	5	Singular
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	9	Plural
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	11	Plural
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	22	Singular
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	17	Singular
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	3	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	14	Singular
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	3	Singular
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	1	Singular
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	1	Singular
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	11	Singular
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	12	Singular
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	4	Singular
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	1	Singular
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	22	Singular
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	9	Singular
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	6	Singular
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	14	Singular
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	18	Singular
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	8	Singular
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	12	Singular
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	11	Singular
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	16	Plural
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	16	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	7	Singular
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	16	Singular
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	3	Singular
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	1	Singular
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	11	Singular
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	18	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	6	Singular
A természet nem könnyű ellenfél .	3	Singular
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	9	Singular
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	23	Singular
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	9	Singular
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	3	Singular
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	19	Singular
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	2	Singular
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	40	Singular
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	14	Plural
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	2	Singular
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	7	Plural
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	10	Singular
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	33	Singular
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	8	Singular
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	18	Singular
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	7	Singular
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	15	Singular
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	17	Singular
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	4	Plural
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	14	Singular
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	25	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	21	Singular
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	34	Singular
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	7	Singular
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	13	Singular
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	2	Singular
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	2	Singular
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	19	Plural
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	12	Singular
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	3	Singular
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	22	Singular
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	8	Plural
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	23	Singular
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	26	Singular
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	11	Singular
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	3	Plural
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	2	Singular
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	3	Plural
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	12	Singular
A felszólalásokban kifogásolták a bevezetés idejét is .	2	Plural
Ha a Daewoonál esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampányának a határozottsága .	13	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	18	Singular
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	3	Singular
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	10	Singular
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	18	Singular
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	38	Singular
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	7	Singular
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	0	Singular
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	4	Singular
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	3	Singular
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	28	Singular
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	1	Singular
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	24	Singular
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	11	Singular
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	8	Singular
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	12	Singular
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	17	Singular
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	0	Singular
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	7	Singular
Én ebben hiszek .	2	Singular
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	15	Singular
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	0	Singular
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	1	Singular
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	13	Singular
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	14	Singular
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	22	Singular
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	1	Singular
Napok óta hóvihar tombol egész Európában .	5	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	6	Singular
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	10	Singular
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	1	Singular
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	27	Singular
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	10	Singular
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	12	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	10	Singular
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	13	Singular
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	19	Singular
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	1	Singular
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	11	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	1	Singular
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	29	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	3	Plural
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	22	Singular
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	11	Singular
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	11	Singular
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	2	Singular
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	20	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	22	Singular
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	9	Plural
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	21	Singular
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	4	Singular
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	17	Singular
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	7	Singular
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	1	Singular
Még a legnagyobb tabunak számító hadseregnek is kijutott a bírálatból .	9	Singular
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	3	Singular
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	4	Singular
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	8	Singular
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	28	Singular
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	0	Singular
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	1	Singular
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	15	Singular
Ezek nem kerülnek ki az önkormányzat tulajdonából .	5	Singular
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	17	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	41	Singular
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	15	Plural
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	4	Singular
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	2	Singular
Ha a Daewoonál esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampányának a határozottsága .	12	Singular
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	19	Plural
Az ügy végére tegnap került pont a Legfelsőbb Bíróságon .	1	Singular
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	9	Singular
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	12	Singular
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	0	Singular
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	7	Singular
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	7	Singular
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	6	Singular
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	33	Singular
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	29	Singular
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	0	Singular
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	25	Singular
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	19	Singular
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	11	Singular
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	30	Singular
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	9	Singular
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	31	Singular
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	16	Singular
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	39	Singular
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	2	Singular
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	17	Singular
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	23	Singular
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	26	Singular
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	18	Singular
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	4	Singular
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	6	Singular
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	20	Singular
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	2	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	23	Singular
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	32	Singular
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	12	Singular
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	6	Singular
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	29	Singular
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	7	Singular
A versenyképesség fokozása anyagi hátteret igényel .	4	Singular
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	35	Plural
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	23	Plural
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	12	Plural
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	8	Singular
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	3	Plural
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	17	Singular
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	15	Singular
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	15	Singular
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	14	Singular
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	6	Singular
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	7	Singular
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	13	Singular
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	4	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	25	Singular
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	19	Singular
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	18	Singular
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	18	Singular
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	0	Singular
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	23	Singular
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	1	Singular
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	30	Singular
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	29	Singular
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	2	Singular
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	0	Singular
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	19	Singular
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	10	Singular
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	1	Singular
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	6	Plural
A vizsgálat befejezéséig nem nyilatkoznak , s annak eredményéről tájékoztatják a nyilvánosságot .	11	Singular
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	4	Singular
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	1	Singular
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	12	Singular
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	11	Singular
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	39	Singular
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	18	Singular
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	1	Singular
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	2	Singular
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	8	Singular
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	14	Singular
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	22	Singular
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	16	Singular
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	34	Singular
Jó kis elfoglaltság , hiszen félóránként nyugodtan meg lehet ismételni .	6	Singular
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	11	Singular
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	14	Singular
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	38	Singular
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	17	Plural
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	9	Singular
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	1	Singular
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	39	Plural
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	15	Singular
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	11	Singular
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	17	Plural
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	1	Plural
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	0	Singular
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	27	Singular
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	2	Singular
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	13	Singular
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	4	Singular
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	12	Singular
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	12	Singular
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	4	Singular
Hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány esetében is .	10	Singular
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	16	Singular
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	7	Singular
Akkor már diligyógyász volt a Lipótmezőn .	5	Singular
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	20	Singular
Előző útja óta talán 15 perc telhetett el .	6	Singular
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	21	Singular
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	27	Singular
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	2	Plural
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	42	Singular
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	16	Singular
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	24	Plural
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	11	Singular
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	2	Singular
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	11	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	23	Plural
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	5	Singular
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	7	Singular
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	38	Plural
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	24	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	37	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	18	Singular
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	11	Singular
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	15	Singular
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	9	Singular
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	28	Singular
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	24	Singular
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	6	Singular
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	17	Singular
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	6	Singular
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	27	Singular
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	4	Singular
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	12	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	2	Singular
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	6	Singular
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	5	Singular
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	19	Singular
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	6	Singular
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	6	Singular
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	7	Singular
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	18	Singular
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	3	Singular
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	4	Singular
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	32	Singular
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	7	Singular
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	24	Singular
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	1	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	26	Singular
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	19	Singular
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	24	Singular
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	40	Singular
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	5	Singular
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	4	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	33	Singular
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	10	Singular
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	21	Singular
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	19	Singular
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	1	Singular
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	23	Singular
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	11	Singular
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	11	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	41	Singular
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	1	Singular
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	13	Singular
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	6	Singular
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	7	Singular
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	10	Singular
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	7	Singular
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	7	Singular
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	9	Singular
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	20	Plural
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	10	Singular
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	10	Plural
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	15	Singular
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	2	Singular
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	9	Singular
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	0	Singular
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	12	Singular
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	7	Singular
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	3	Singular
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	12	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	38	Singular
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	20	Singular
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	2	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	25	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	38	Singular
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	36	Singular
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	23	Singular
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	26	Singular
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	6	Singular
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	16	Plural
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	8	Singular
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	15	Plural
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	28	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	23	Singular
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	38	Singular
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	11	Plural
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	2	Singular
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	8	Singular
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	18	Singular
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	23	Singular
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	13	Singular
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	7	Singular
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	10	Singular
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	9	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	18	Singular
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	14	Singular
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	9	Singular
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	1	Singular
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	15	Singular
Varsó meredekebb részein és a hidakon csigatempóban haladt a gépkocsiáradat .	6	Singular
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	3	Singular
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	6	Singular
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	7	Singular
— Hát ez egy külön sztori !	5	Singular
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	16	Singular
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	5	Singular
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	16	Singular
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	4	Singular
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	3	Singular
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	1	Plural
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	11	Singular
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	8	Singular
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	0	Singular
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	0	Singular
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	27	Singular
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	12	Singular
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	13	Singular
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	25	Singular
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	2	Singular
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	3	Singular
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	1	Singular
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	1	Plural
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	21	Singular
Éppen ellenkezőleg , jelentésüket megcsúfolta , egyeseket betiltott , másokat az értelmetlenségig kiürített .	12	Singular
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	36	Singular
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	26	Singular
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	4	Singular
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	9	Singular
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	11	Singular
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	4	Plural
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	6	Plural
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	15	Singular
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	8	Plural
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	6	Singular
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	14	Plural
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	2	Singular
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	10	Singular
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	2	Singular
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	4	Singular
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	8	Singular
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	26	Singular
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	9	Plural
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	11	Singular
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	14	Singular
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	5	Singular
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	12	Singular
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	12	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	36	Singular
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	19	Singular
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	2	Plural
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	14	Singular
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	5	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	5	Singular
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	11	Singular
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	21	Singular
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	16	Singular
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	15	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	7	Singular
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	15	Singular
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	38	Singular
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	26	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	31	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	25	Singular
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	5	Singular
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	8	Singular
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	0	Singular
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	31	Plural
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	6	Singular
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	10	Singular
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	25	Singular
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	25	Singular
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	14	Singular
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	0	Singular
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	15	Singular
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	11	Singular
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	11	Singular
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	29	Singular
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	1	Singular
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	24	Singular
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	12	Singular
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	9	Singular
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	10	Singular
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	2	Singular
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	6	Singular
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	7	Plural
A vádlott és védője fellebbezett .	3	Singular
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	7	Singular
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	17	Plural
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	19	Singular
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	6	Singular
Kamionok okoznak fennakadást az ország más pontjain is .	4	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	34	Singular
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	4	Singular
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	5	Singular
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	23	Singular
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	31	Singular
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	17	Singular
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	13	Singular
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	14	Singular
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	2	Singular
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	9	Plural
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	29	Singular
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	20	Singular
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	9	Singular
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	13	Singular
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	22	Singular
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	6	Singular
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	14	Singular
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	3	Singular
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	24	Singular
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	6	Singular
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	0	Singular
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	0	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	20	Singular
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	17	Plural
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	3	Singular
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	21	Singular
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	5	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	19	Singular
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	13	Singular
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	20	Singular
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	25	Singular
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	16	Singular
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	10	Singular
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	17	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	1	Singular
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	25	Singular
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	11	Singular
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	29	Singular
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	3	Singular
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	18	Singular
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	10	Singular
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	12	Singular
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	3	Singular
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	1	Singular
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	1	Singular
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	3	Singular
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	23	Singular
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	3	Singular
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	1	Singular
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	7	Singular
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	25	Plural
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	15	Singular
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	4	Singular
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	6	Singular
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	19	Singular
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	1	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	5	Plural
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	12	Singular
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	16	Singular
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	4	Singular
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	27	Singular
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	14	Singular
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	11	Singular
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	14	Singular
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	2	Singular
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	5	Singular
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	6	Plural
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	4	Singular
A felügyelőbizottság újdonsült elnökévé Kovács Györgyöt , az MFB igazgatóját választották .	1	Singular
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	22	Singular
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	0	Singular
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	7	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	33	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	2	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	30	Singular
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	11	Singular
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	4	Singular
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	3	Singular
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	15	Singular
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	14	Plural
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	15	Singular
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	4	Singular
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	20	Singular
Lesz ennek folytatása ?	2	Singular
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	2	Plural
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	12	Singular
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	20	Plural
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	20	Singular
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	5	Singular
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	11	Plural
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	13	Singular
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	7	Singular
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	14	Singular
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	27	Plural
A kérdés csak az , hogy kivel és mikor .	3	Singular
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	4	Singular
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	18	Plural
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	25	Singular
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	21	Singular
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	4	Singular
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	7	Singular
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	4	Singular
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	15	Plural
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	3	Singular
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	3	Plural
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	19	Singular
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	1	Singular
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	4	Singular
Az akkor feltárt hiányosságokat a terminál üzemeltetése során felszámolták .	3	Plural
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	14	Plural
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	5	Singular
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	6	Singular
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	2	Singular
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	15	Plural
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	8	Plural
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	14	Singular
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	11	Singular
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	1	Singular
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	15	Singular
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	16	Singular
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	6	Singular
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	6	Singular
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	12	Singular
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	5	Singular
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	13	Plural
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	27	Singular
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	8	Plural
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	15	Singular
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	4	Singular
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	21	Singular
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	12	Singular
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	24	Singular
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	7	Plural
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	39	Singular
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	22	Singular
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	22	Singular
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	2	Singular
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	11	Singular
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	27	Singular
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	20	Singular
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	6	Singular
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	30	Singular
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	14	Singular
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	6	Singular
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	16	Plural
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	10	Plural
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	1	Singular
" Az ő kocsija mindenhol átmegy . "	2	Singular
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	17	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	5	Singular
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	29	Singular
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	12	Plural
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	14	Singular
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	16	Singular
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	8	Singular
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	14	Singular
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	28	Singular
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	3	Singular
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	2	Singular
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	2	Singular
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	32	Singular
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	7	Singular
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	5	Singular
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	2	Plural
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	1	Singular
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	36	Singular
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	16	Singular
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	15	Singular
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	9	Singular
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	29	Singular
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	7	Singular
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	8	Plural
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	8	Singular
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	7	Singular
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	11	Singular
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	13	Singular
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	2	Singular
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	6	Singular
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	8	Singular
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	2	Plural
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	13	Singular
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	4	Singular
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	33	Singular
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	14	Plural
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	5	Singular
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	22	Singular
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	14	Singular
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	16	Singular
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	1	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	0	Singular
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	25	Singular
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	20	Singular
— Azért nem lehetett olyan rossz közelről élvezni a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadóját !	9	Singular
Kamionok okoznak fennakadást az ország más pontjain is .	2	Singular
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	7	Singular
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	12	Singular
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	14	Singular
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	10	Singular
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	4	Singular
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	2	Singular
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	9	Plural
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	32	Singular
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	1	Singular
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	17	Singular
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	2	Singular
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	6	Singular
A többi sem tudott pontosan elindulni , félórás , órás késéseket regisztráltak .	7	Singular
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	30	Singular
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	8	Singular
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	12	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	3	Plural
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	14	Singular
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	27	Singular
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	8	Singular
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	1	Plural
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	4	Singular
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	10	Singular
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	17	Singular
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	30	Singular
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	2	Singular
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	15	Plural
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	3	Singular
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	4	Singular
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	5	Singular
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	2	Singular
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	12	Singular
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	5	Singular
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	6	Singular
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	15	Plural
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	3	Plural
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	11	Singular
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	13	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	35	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	6	Singular
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	8	Singular
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	5	Singular
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	13	Singular
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	16	Singular
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	12	Singular
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	15	Singular
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	11	Singular
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	23	Singular
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	7	Singular
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	12	Singular
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	22	Singular
" Minden napra esik egy szemantikai puccs .	3	Singular
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	10	Singular
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	23	Singular
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	11	Singular
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	9	Singular
Minden mással problémám van .	2	Singular
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	16	Singular
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	9	Plural
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	4	Singular
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	2	Singular
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	13	Singular
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	22	Singular
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	2	Singular
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	1	Singular
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	3	Singular
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	15	Singular
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	26	Singular
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	18	Singular
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	12	Singular
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	0	Singular
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	3	Singular
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	13	Singular
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	21	Plural
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	11	Singular
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	5	Singular
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	21	Singular
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	5	Singular
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	2	Singular
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	9	Singular
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	20	Singular
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	10	Singular
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	13	Singular
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	5	Singular
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	24	Singular
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	4	Singular
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	7	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	13	Singular
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	11	Singular
A tavalyi fideszes győzelem után Simicska megvált gazdasági tisztségeitől .	3	Singular
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	5	Singular
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	26	Singular
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	19	Singular
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	36	Singular
A tejiparban más a helyzet .	2	Singular
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	3	Singular
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	33	Singular
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	0	Singular
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	6	Singular
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	38	Singular
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	1	Singular
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	32	Singular
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	21	Singular
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	9	Singular
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	2	Singular
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	25	Singular
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	22	Singular
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	12	Singular
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	0	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	16	Singular
A kiállítás jövő év január végéig tart nyitva .	1	Singular
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	6	Singular
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	9	Singular
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	11	Singular
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	0	Singular
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	29	Singular
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	37	Singular
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	19	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	24	Singular
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	19	Plural
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	3	Singular
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	27	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	23	Singular
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	8	Singular
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	3	Singular
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	36	Singular
A tavalyi fideszes győzelem után Simicska megvált gazdasági tisztségeitől .	6	Singular
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	2	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	32	Plural
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	4	Singular
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	18	Singular
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	4	Singular
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	1	Singular
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	28	Singular
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	21	Singular
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	20	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	21	Plural
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	17	Singular
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	14	Singular
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	13	Singular
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	18	Singular
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	9	Plural
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	3	Singular
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	10	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	29	Singular
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	12	Plural
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	13	Singular
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	10	Plural
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	7	Singular
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	4	Singular
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	1	Singular
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	10	Singular
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	2	Plural
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	10	Singular
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	25	Singular
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	14	Singular
És akit ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönsége .	1	Singular
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	16	Singular
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	11	Singular
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	3	Singular
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	9	Singular
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	27	Plural
— Mit kíván ilyenkor magának még az ember ?	2	Singular
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	9	Singular
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	21	Singular
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	18	Singular
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	30	Singular
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	16	Plural
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	26	Singular
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	9	Singular
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	1	Singular
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	0	Singular
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	35	Singular
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	15	Singular
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	21	Singular
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	0	Singular
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	10	Singular
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	19	Singular
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	10	Singular
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	10	Singular
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	19	Singular
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	41	Singular
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	15	Singular
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	9	Singular
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	10	Singular
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	9	Singular
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	13	Singular
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	17	Singular
Az energiahordozók ára világviszonylatban emelkedni fog .	1	Plural
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	16	Plural
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	1	Singular
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	5	Singular
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	21	Singular
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	8	Singular
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	19	Plural
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	16	Singular
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	7	Singular
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	7	Singular
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	5	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	12	Singular
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	18	Singular
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	21	Singular
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	14	Singular
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	13	Singular
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	3	Singular
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	11	Singular
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	16	Singular
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	3	Plural
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	7	Singular
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	0	Singular
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	13	Singular
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	18	Singular
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	11	Singular
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	12	Singular
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	9	Singular
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	23	Singular
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	28	Plural
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	2	Singular
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	11	Singular
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	8	Singular
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	8	Singular
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	0	Singular
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	5	Singular
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	3	Singular
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	29	Singular
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	7	Singular
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	38	Plural
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	11	Singular
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	5	Plural
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	4	Plural
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	7	Singular
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	4	Singular
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	11	Singular
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	13	Singular
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	7	Singular
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	0	Singular
A felügyelőbizottság újdonsült elnökévé Kovács Györgyöt , az MFB igazgatóját választották .	9	Singular
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	9	Singular
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	25	Singular
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	30	Singular
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	34	Singular
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	14	Singular
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	18	Plural
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	5	Singular
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	13	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	4	Singular
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	16	Plural
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	4	Singular
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	1	Singular
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	24	Singular
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	9	Singular
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	25	Plural
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	12	Singular
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	5	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	29	Singular
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	4	Singular
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	13	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	26	Singular
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	11	Singular
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	22	Singular
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	10	Singular
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	13	Singular
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	25	Singular
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	7	Plural
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	5	Singular
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	3	Singular
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	1	Singular
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	1	Singular
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	21	Singular
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	3	Singular
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	7	Singular
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	18	Singular
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	5	Singular
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	1	Singular
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	4	Singular
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	13	Singular
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	2	Singular
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	21	Singular
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	4	Singular
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	10	Singular
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	2	Singular
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	20	Singular
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	2	Singular
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	10	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	27	Singular
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	18	Singular
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	24	Singular
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	30	Singular
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	29	Plural
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	14	Singular
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	24	Singular
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	30	Singular
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	11	Singular
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	12	Singular
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	8	Singular
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	3	Singular
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	32	Singular
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	0	Singular
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	13	Singular
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	12	Singular
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	29	Singular
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	9	Singular
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	34	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	1	Plural
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	39	Singular
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	40	Singular
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	29	Singular
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	7	Singular
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	16	Singular
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	3	Singular
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	8	Singular
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	13	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	17	Singular
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	16	Singular
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	41	Singular
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	22	Singular
A felszólalásokban kifogásolták a bevezetés idejét is .	1	Plural
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	1	Singular
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	12	Plural
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	3	Singular
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	13	Singular
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	25	Singular
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	4	Singular
— Hová akar eljutni művészként ?	2	Singular
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	28	Singular
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	15	Singular
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	31	Singular
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	11	Singular
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	4	Singular
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	18	Singular
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	19	Plural
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	4	Plural
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	11	Singular
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	9	Singular
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	16	Singular
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	14	Singular
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	15	Singular
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	22	Singular
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	9	Singular
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	1	Singular
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	2	Singular
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	2	Singular
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	21	Singular
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	9	Singular
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	11	Singular
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	33	Singular
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	1	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	28	Plural
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	10	Singular
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	18	Singular
— Hát ez egy külön sztori !	4	Singular
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	2	Singular
A túlságosan leromlottakat két ízben hazavezényelték .	1	Singular
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	8	Singular
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	17	Singular
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	20	Singular
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	15	Singular
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	2	Singular
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	24	Singular
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	2	Plural
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	12	Singular
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	12	Plural
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	5	Singular
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	3	Singular
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	17	Singular
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	0	Singular
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	9	Singular
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	29	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	19	Singular
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	4	Plural
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	6	Singular
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	35	Singular
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	5	Singular
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	15	Singular
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	7	Singular
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	17	Singular
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	18	Singular
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	6	Singular
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	11	Singular
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	12	Singular
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	7	Plural
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	17	Singular
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	8	Singular
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	26	Singular
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	1	Singular
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	10	Singular
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	1	Singular
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	11	Singular
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	4	Singular
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	24	Singular
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	1	Singular
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	14	Singular
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	14	Singular
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	20	Singular
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	9	Singular
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	34	Plural
Miért éppen ezeket a műveket választotta ?	4	Plural
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	4	Singular
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	33	Singular
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	2	Plural
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	13	Plural
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	7	Plural
Ezek nem kerülnek ki az önkormányzat tulajdonából .	6	Singular
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	14	Singular
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	3	Plural
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	2	Singular
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	14	Singular
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	3	Plural
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	3	Plural
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	7	Plural
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	31	Singular
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	2	Singular
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	1	Singular
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	6	Singular
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	25	Singular
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	6	Plural
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	17	Singular
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	32	Singular
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	23	Plural
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	11	Plural
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	16	Singular
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	15	Singular
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	11	Plural
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	3	Singular
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	25	Plural
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	5	Singular
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	5	Singular
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	0	Singular
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	11	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	21	Singular
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	9	Singular
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	20	Singular
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	3	Singular
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	14	Singular
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	12	Singular
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	17	Plural
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	29	Plural
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	19	Singular
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	12	Singular
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	11	Singular
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	0	Plural
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	18	Plural
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	6	Singular
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	18	Singular
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	36	Singular
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	8	Singular
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	15	Plural
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	12	Singular
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	31	Singular
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	10	Singular
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	6	Plural
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	5	Singular
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	7	Singular
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	14	Singular
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	11	Singular
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	1	Singular
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	21	Plural
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	17	Singular
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	6	Singular
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	12	Singular
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	4	Singular
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	8	Singular
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	8	Plural
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	6	Singular
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	3	Singular
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	15	Singular
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	13	Singular
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	1	Singular
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	14	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	6	Singular
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	29	Singular
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	0	Singular
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	5	Plural
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	21	Singular
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	29	Singular
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	10	Singular
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	0	Singular
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	17	Singular
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	2	Singular
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	6	Plural
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	27	Singular
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	15	Singular
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	12	Singular
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	17	Singular
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	7	Singular
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	20	Singular
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	2	Singular
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	10	Singular
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	9	Singular
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	14	Plural
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	9	Singular
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	14	Singular
De a mondat élt , és mindmáig él .	3	Singular
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	7	Singular
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	22	Singular
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	10	Singular
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	5	Singular
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	14	Singular
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	25	Singular
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	1	Plural
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	2	Singular
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	4	Plural
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	7	Singular
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	14	Singular
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	2	Plural
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	20	Singular
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	32	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	11	Singular
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	4	Singular
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	0	Singular
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	10	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	16	Singular
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	19	Singular
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	14	Singular
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	0	Singular
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	25	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	8	Plural
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	13	Singular
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	3	Singular
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	5	Singular
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	2	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	34	Singular
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	19	Singular
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	5	Singular
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	14	Singular
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	0	Singular
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	30	Singular
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	1	Singular
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	1	Singular
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	30	Singular
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	14	Singular
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	22	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	10	Singular
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	26	Singular
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	1	Singular
Még a legnagyobb tabunak számító hadseregnek is kijutott a bírálatból .	3	Singular
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	21	Singular
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	22	Plural
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	17	Plural
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	12	Singular
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	10	Singular
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	6	Singular
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	21	Plural
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	9	Singular
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	22	Singular
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	12	Singular
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	16	Singular
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	15	Singular
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	11	Singular
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	5	Singular
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	19	Singular
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	4	Plural
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	2	Singular
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	4	Plural
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	5	Singular
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	27	Singular
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	30	Singular
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	6	Singular
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	12	Singular
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	9	Singular
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	19	Singular
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	24	Singular
Persze vezetőjét hiába kérlelik a közúti hómunkások .	1	Singular
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	11	Singular
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	10	Plural
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	15	Plural
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	35	Singular
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	7	Singular
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	5	Singular
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	19	Singular
A helyettesítés legfeljebb 60 napig tarthat .	4	Singular
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	14	Singular
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	13	Singular
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	18	Singular
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	11	Singular
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	41	Plural
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	20	Singular
Erről szakhatósági állásfoglalás is készült .	4	Singular
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	9	Plural
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	10	Singular
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	26	Singular
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	27	Singular
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	13	Singular
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	14	Singular
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	1	Singular
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	19	Singular
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	8	Singular
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	21	Singular
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	11	Singular
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	12	Singular
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	16	Singular
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	14	Plural
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	25	Singular
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	17	Singular
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	14	Singular
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	15	Singular
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	4	Singular
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	11	Singular
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	0	Singular
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	9	Singular
A szobor alkotójával beszélgettünk .	2	Singular
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	5	Plural
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	20	Singular
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	4	Singular
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	21	Singular
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	12	Singular
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	3	Plural
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	26	Singular
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	24	Singular
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	12	Singular
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	35	Singular
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	10	Singular
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	4	Singular
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	8	Singular
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	13	Singular
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	30	Singular
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	14	Singular
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	10	Singular
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	9	Singular
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	10	Singular
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	24	Singular
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	29	Singular
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	10	Singular
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	11	Singular
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	12	Singular
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	2	Singular
A legnagyobb cégek mindenesetre igyekeznek elébe menni az elnök szándékainak .	1	Singular
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	7	Singular
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	10	Singular
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	0	Singular
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	29	Singular
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	20	Singular
Még a legnagyobb tabunak számító hadseregnek is kijutott a bírálatból .	2	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	14	Singular
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	3	Singular
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	5	Plural
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	22	Plural
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	27	Singular
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	4	Singular
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	6	Singular
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	13	Singular
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	4	Singular
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	18	Singular
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	21	Singular
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	17	Singular
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	11	Plural
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	26	Singular
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	8	Singular
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	2	Singular
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	8	Singular
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	0	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	5	Singular
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	21	Singular
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	6	Singular
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	0	Singular
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	31	Singular
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	15	Plural
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	3	Singular
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	4	Singular
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	7	Singular
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	8	Singular
Érdemes mégis ebben a műfajban dolgozni ?	0	Singular
Persze könnyen tehette , hogy ilyeneket mondjon .	5	Plural
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	7	Singular
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	8	Singular
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	1	Singular
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	6	Plural
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	14	Singular
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	10	Singular
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	8	Singular
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	24	Singular
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	9	Singular
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	18	Singular
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	19	Plural
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	30	Singular
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	27	Plural
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	21	Plural
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	30	Singular
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	10	Plural
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	23	Singular
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	5	Singular
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	3	Singular
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	1	Singular
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	4	Singular
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	5	Plural
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	20	Singular
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	17	Singular
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	2	Singular
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	23	Singular
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	3	Singular
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	3	Singular
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	19	Singular
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	3	Singular
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	18	Plural
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	22	Singular
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	14	Singular
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	12	Singular
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	6	Singular
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	6	Singular
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	5	Singular
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	25	Singular
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	5	Singular
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	7	Singular
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	27	Singular
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	6	Singular
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	5	Singular
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	16	Plural
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	23	Plural
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	5	Singular
Persze könnyen tehette , hogy ilyeneket mondjon .	2	Singular
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	2	Singular
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	7	Singular
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	4	Plural
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	11	Singular
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	12	Plural
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	1	Singular
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	6	Singular
Az elemzés szerint korántsem .	1	Singular
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	18	Singular
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	21	Singular
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	26	Singular
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	1	Singular
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	5	Singular
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	20	Singular
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	18	Singular
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	15	Singular
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	0	Singular
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	10	Singular
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	12	Singular
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	21	Plural
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	3	Plural
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	20	Singular
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	2	Singular
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	16	Singular
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	18	Singular
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	19	Singular
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	13	Singular
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	24	Singular
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	21	Singular
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	32	Singular
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	26	Singular
De azért kérdésünkre megindul a panaszáradat .	2	Singular
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	12	Singular
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	3	Singular
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	4	Singular
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	4	Singular
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	34	Singular
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	40	Singular
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	13	Singular
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	21	Singular
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	17	Plural
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	2	Plural
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	16	Singular
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	10	Singular
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	3	Plural
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	16	Plural
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	32	Singular
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	8	Singular
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	21	Plural
A két ügyet összevontan tárgyalja a bíróság .	4	Singular
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	20	Singular
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	2	Singular
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	18	Plural
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	8	Plural
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	6	Singular
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	23	Singular
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	19	Plural
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	12	Plural
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	4	Singular
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	21	Singular
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	7	Singular
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	26	Singular
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	14	Singular
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	21	Singular
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	2	Singular
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	7	Singular
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	9	Singular
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	9	Plural
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	6	Singular
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	5	Plural
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	22	Plural
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	2	Singular
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	9	Singular
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	21	Singular
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	5	Singular
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	8	Singular
A piaci szereplők versengenek magáért a versenyképességért is .	3	Plural
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	24	Singular
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	25	Singular
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	7	Singular
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	31	Singular
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	3	Singular
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	19	Plural
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	24	Singular
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	36	Singular
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	40	Singular
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	10	Singular
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	22	Singular
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	17	Singular
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	33	Plural
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	20	Singular
Az emberek valamiféle belső kényszertől hajtva elindulnak — tűzön-vízen át .	6	Plural
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	29	Plural
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	4	Singular
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	23	Singular
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	9	Singular
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	14	Singular
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	3	Singular
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	9	Singular
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	0	Singular
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	31	Singular
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	7	Singular
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	21	Singular
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	25	Plural
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	26	Singular
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	13	Singular
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	8	Plural
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	36	Singular
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	32	Singular
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	7	Singular
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	2	Singular
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	6	Singular
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	27	Plural
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	7	Singular
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	17	Singular
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	12	Singular
E tekintetben figyelemre méltó , hogy még legkeményebb bírálói is elismerik : akkor van igazán elemében , ha küzdenie kell .	7	Singular
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	30	Singular
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	2	Singular
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	38	Singular
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	6	Singular
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	5	Singular
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	0	Singular
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	6	Singular
A természet nem könnyű ellenfél .	4	Singular
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	13	Singular
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	2	Singular
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	19	Singular
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	6	Singular
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	7	Singular
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	5	Singular
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	26	Singular
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	15	Singular
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	23	Singular
Egy szó , mint száz , képviselő nem lehet , ellenben díszvendég igen .	4	Singular
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	8	Singular
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	25	Singular
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	23	Singular
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	2	Singular
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	3	Singular
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	4	Singular
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	5	Singular
Budapest nem ragaszkodik a formaságokhoz .	4	Plural
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	6	Singular
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	5	Singular
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	7	Singular
A törlesztés határideje 2000. január 31.	5	Singular
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	8	Singular
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	24	Singular
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	15	Singular
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	29	Plural
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	1	Singular
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	15	Singular
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	19	Plural
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	2	Singular
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	20	Singular
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	11	Singular
( Ilyen is van : körbe-körbe . )	1	Singular
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	16	Singular
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	7	Singular
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	31	Singular
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	6	Singular
